这是一位网友要了解我周群而提出的问题，这确实是最快了解我的方法

1.您能谈谈您的个人经历吗？是哪些关键事件或时刻让您形成了今天所持有的这些观点？
我上世纪八十年代，进的三家国企（集体企业）接连倒闭，加上8964事件，就知道国家出问题了。于是，在1992年第三家的苏州皮革总厂倒闭后，我再也不想进国企了，开始在社会上“打拼”，同时思考这些经历到底意味着什么。到了2002年，我终于有了足以让自己坐下来专心写文章的财产，而下岗的十年时间也让我从马列毛理论里学到了革命思想，知道了国企倒闭是由于走资派翻身成为的贪官污吏，推出“双轨制”强抢原本人民共同拥有、共同生产、共同享受的生产资料，成为官僚资产阶级原始资本所致。所以，我站了起来，开始撰写应时革命理论并网络宣传。

2.在您看来，您所传播的核心思想，其最终目标是什么？您希望看到一个怎样的社会或世界？
我的目标是去除人民群众的奴性，号召人民群众起来推翻官僚资本主义私有制、建立社会主义公有制。社会主义是“大人民、小政府”格局，政府的职能：对外，负责国防、外交与国际贸易；对内，维护和保障“由民作主”政治模式。由民作主政治模式是：任何人都可以随时随地运用“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准对包括政府和政策在内的任何人和事进行评判、对待。经济框架：生产资料公有制、按劳分配、计划经济“三位一体”。

3.您认为当前的主流社会或体制在哪些方面最让您感到失望或愤怒？
官僚资本主义私有制性质所致，使得人民群众处于被官僚资产阶级侵占劳动剩余价值的剥削压迫状态，因此，人民群众越来越生不起小孩、住不起房、生不起病、难找工作、读不起书、养不起老、吃危害食品、用危害物品，煎熬于“门难挡盗、路难防骗、弊繁风浊”的有贪官污吏、黑社会、娼妓、毒品、贫民窟和高犯罪率的乱世社会中。

4.有哪些思想家、书籍或运动对您产生了深远的影响？您从他们那里汲取了什么？
我主要看马列毛著作。我从中悟出了：人类社会的所有论著——涵盖哲学、政治、法律、经济、人文、社会、思想、道德等领域，全都局限于“为了人类的前途而该做什么又不该做什么”这一范畴内，差别仅体现于有意或无意以及认识上的正确或错误之间。并且因此确立了“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准，这是我所有作品的源发点。
对我有冲击力的运动是针对奴性文化进行大革命的文革和8964事件。

5.您认为实现您理想中的世界，必须采用激进（甚至不合法）的手段吗？为什么温和、合法的途径是行不通的？
官资一体政府绝对不会主动放弃官僚资产阶级专政政权。但我们会全力以赴宣传应时革命理论，大革命的激烈程度就看有多少人民群众掌握并会运用应时革命理论，人数多，激烈程度就小；人数少，就会加长暴动后无目标、无方向的血雨腥风时间。（参考问题8）

6.在您的思想体系中，如何定义“敌人”或“对立面”？您如何看待那些与您持不同意见的人？
人民的敌人概念：喜欢骑在别人头上剥削压迫的人和群体。
我们革命者的头号敌人，在不同时期会有所不同。启蒙宣传时期的头号敌人是那些引导人民群众“反贪官不反皇帝”的假革命者（假左）；正式铺开大宣传时期，头号敌人是反着宪法冤狱我们革命者的所有人；出狱后高潮性宣传时期，头号敌人是妨碍我们宣传的所有人，包括迫害革命者的；扣留或影响革命者宣传应时革命理论的工具的；封锁、禁言、限制革命者账号的；举报、删除、屏蔽、限流革命者发布的应时革命理论的，等等使得革命者不能正常宣传应时革命理论的人。

7.您的思想中，关于【某个具体激进主张，例如：推翻现有政府、对特定群体采取行动等】，其内在的逻辑是什么？您如何证明其正当性？
内在逻辑和正当性，前面的回答里已经有了（参考问题3）（参考问题5）。其实，我们革命者的目的是去除人民群众的奴性，包括人民群众活不下去而起来推翻官僚资本主义私有制、建立社会主义公有制在内，所有一切全都是要从根子上去除人民群众的奴性，然后让没有了奴性的、又掌握了应时革命理论的人民群众自己决定未来的路。

8.您如何看待暴力？您认为暴力在实现您的目标中扮演着什么角色？
我是最不想暴力的人，但又深知暴力不可避免，所以一直在干着尽量减少暴力的事：让更多人民群众掌握并会运用应时革命理论。因为掌握并会运用应时革命理论的人多了，人民群众活不下去而暴动后，就能很快朝向推翻官僚资本主义私有制、建立社会主义公有制发展，而不会再长时间处于相互杀戮中。我清楚现在这样的社会，导致了很多人相互之间结下了仇恨。官民、劳资、警民，甚至人民之间，这些仇恨会在暴动后出现我不想看到的仇杀乱象，因此我要尽力减少这些杀戮。

9.您提出的解决方案，可能会对社会的其他普通成员造成什么影响？您考虑过这些代价吗？
我提出的方案，会让人民群众去除奴性、掌握应时革命理论。代价是减少人民群众的痛苦和非正常死亡。要知道，这场起始于暴动终止于建立社会主义公有制的大革命，是基于人民群众被官僚资产阶级剥削压迫得活不下去了不得不然所致。

10.您是如何选择您的传播对象和传播方式的？您希望吸引什么样的人？
我的方式是向人民群众宣传应时革命理论，使得人民群众中浮现革命者，然后团结起来再一起向人民群众宣传应时革命理论，使得人民群众中浮现更多的革命者，如此不断循环越来越多，到后来革命者数量呈现递增趋势，这就能在人民群众活不下去而暴动时，最快速地引导人民群众朝向推翻官僚资本主义私有制、建立社会主义公有制追求，最大限度地减少暴动后的无序相互杀戮。

11.当有人因为您的思想而采取极端行动时，您会如何看待自己在这其中的责任？（可以引用具体案例，如果存在的话）
我的思想不会引起任何人采取极端行动，反而会让人学懂应时革命理论，知道这个社会大灾难的根源，也就知道了自己为什么会活在艰难、痛苦中，活在死亡线边缘，并且也明白了要改变现状唯有推翻官僚资本主义私有制、建立社会主义公有制。从而就会选择最有效的集体行动，而不会再去个人盲动地干出极端行动了。
人民群众活不下去而暴动的原因，是官僚资产阶级越来越沉重的剥削压迫。没有这个原因，是绝对不可能会发生暴动的。

12.您认为您的言论和行为的边界在哪里？有没有什么是您绝对不会说、不会做的？
我的言行绝对依据“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准，所以不存在除此之外的任何边界。我绝对不会说、不会做有害于人民的话和事。

13.您如何看待现有的法律体系？您认为法律是应该被遵守的规则，还是可以被打破的枷锁？
现在的法律是处于官资者们想用即用、想违即违、想反即反的法同虚设状态。未来的社会主义公有制会淡化法律，以任何人都可以随时随地运用“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准对包括政府和政策在内的任何人和事进行评判、对待为主。当然，做到这一点，需要人民群众去除奴性后，还要能够依据好坏标准作简单的思考。所以，我是准备好了，建立社会主义公有制后，要进行思想大普及，随后是思想大革命。

14.对于那些认为您的思想危险且有害的批评者，您想说什么？
我欢迎基于事实和逻辑的理性辩论。我的标准是公开的，一切辩论都必须围绕“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准展开。对于那些不站在人民立场上进行辩论，或者篡改了我的文章内容再瞎批，以及直接进行人身攻击的人，我认为它们全都是反人民分子，没有例外。

15.您有没有曾经对自己的信念或方法产生过怀疑？在什么情况下？
自从我2002年站起来革命至今，我经常会抽时间反思自己的信念或方法有没有问题，但至今还没找出可对自己的信念或方法产生怀疑的理由。

16.您希望历史或未来的人们如何评价您和您的运动？
我一直在尽力留给历史的是，“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准；为保护未来革命者的“家族式血债血偿理论”；去除中国人奴性的努力；一整套应时革命理论体系。

17.对于那些刚刚接触您思想的年轻人，您最想给他们的忠告是什么？
我对现在年轻人想说的是，先静下心来，认真学习我们的应时革命理论，由此明白了这个世界后，才能珍惜现在活着的每分每秒，把自己普通平凡、单调无趣的人生，变成精彩辉煌、璀璨夺目的人生，不枉来人世间活一回。这样的人即使以后死了，也会等同于仍然活着。而假如是稀里糊涂活着，甚至是躺平摆烂等死，那都是浪费人生，等同于没活过一样，这样的人即使是活着，也等同于早就死了。

18.您预测您的思想在未来的5年或10年内会如何发展？它会变得更加主流，还是始终保持边缘？
我的思想，在不改变社会性质之前，绝对不可能成为主流，只有在社会主义社会里才会成为主流。但在我被官资一体政府反着宪法冤狱十一年前，官资联手操作的拼命拉高房地产价格，用房地产涨价出来的也可说是无中生有出来的钱，营造出钱浪滚滚的国家富了、经济发展了的假象，在我出狱前这泡沫就已经破灭。与我被冤狱的预言完全一样，房地产涨价超过临界点崩盘，引发经济崩溃带动全面性的大灾难，开始偿还钱浪滚滚中挥霍、浪费所欠下的根本无法偿还的债务，导致各行各业、所有人的境况都往下沉，而且是无限、无底地往下沉，形成了唯有革命才可终止下沉的局面。所以，不用几年，我的思想就将成为主流。
