周群文章《“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨”这句话有可能是不成立的》
　　之前，我也一直相信“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨”这句话是真理。因为，我始终认定只要是人类，那么说话和做事全都绝对是有其理由和原因的，所以爱或恨一个人与一件事，就更绝对是有其理由和原因了。然而，日前遇到的一位大脑缺筋人，令我彻底动摇了对此的信念。
　　当时，我正在即时通讯群里宣传毛主席的“头上长角、身上长刺”“造反有理、革命无罪”。
　　突然，即时通讯框里出现了一句：“大独裁者有什么好宣传的！”
　　我立即回了一句：“号召人民群众‘头上长角、身上长刺’，起来‘造反有理、革命无罪’的人，还可能是独裁者？”
　　“那是他斗不过刘邓了，才蛊惑人民群众起来斗刘邓的！”
　　至此，我已经明白今天又遭遇大脑缺筋人了。本不想再理会这种早已丧失了逻辑思维能力的大脑缺筋人，但考虑到借此机会正好可向群里的几百号人宣传一下。“那么，为什么刘邓不蛊惑人民群众起来斗毛主席呢？”
　　显然，大脑缺筋人被这个显而易见的小问题难住了，久久不回答。
　　我开导式地再问：“再说了，既然毛主席已经斗不过刘邓了，还怎么能够做得到蛊惑人民群众起来斗刘邓呢？”
　　大脑缺筋人还是不回答。
　　于是我接着说：“要明白‘造反有理、革命无罪’可是并没指向哪个个人的，仅是指向所有有害于人民的人和事。这也就是说毛主席要人民群众自己去寻找有害于人民的人和事进行斗批。知道为什么毛主席当时不使用军队特别是警卫团抓捕走资派首领、头目，而是要号召人民群众‘头上长角、身上长刺’，起来‘造反有理、革命无罪’找出走资派进行斗批吗？”
　　等了很久，大脑缺筋人仍然没回话。看来，大脑缺筋人的大脑被超负载了，已经当机转动不了。
　　我开始自说自话：“因为人民群众的奴性太大，所以毛主席要借助走资派作为活靶子，让中国人民有史以来首次尝一下对当官的说不的滋味，去掉封建社会见了当官的就想跪下的冲动习性。文革实际上的全称是：针对奴性文化的大革命。”
　　“可是他三年自然灾害饿死了几千万人！”
　　这是典型的大脑缺筋人辩论方式，别人说清楚了一个自己一贯认定的错误认识，却不反思为什么自己会有这个错误认识的根源，更不会去思考这个问题的真正的事实真相到底是什么，而是为了逃避再继续辩论这个自己错误认识的问题，一下子就跳到了其它的问题上。因此大脑缺筋人的脑子里根本就没有纠正这个错误认识，以后还会用那错误认识去一本正经、理直气壮地与别人辩论。
　　不过，早已知道大脑缺筋人无药可救的我，也没幻想要治好这个大脑缺筋人的脑子里缺根筋的问题，所以我顺着大脑缺筋人跳转的话题说：“1959年4月18日第二届全国人民代表大会第一次会议中，在毛主席宣布自己退出竞选以便专心撰写理论后，刘少奇当选为了国家主席，这个一直唠叨着“剥削有功”的家伙上任就推出了政策“三自一包”——自由市场、自留地、自负盈亏、包产到户，以及“四大自由”——雇工、贸易、借贷、租地不加限制，结果搞得人心惶惶，都以为社会主义已到头了，要复辟倒退走回头路了，以致影响了国家机器的正常运作而铸成了三年自然灾害的之所以出现饿死人那么大灾难根源。灾难出现后，刘少奇马上收回了‘三自一包’和‘四大自由’的国策，并作了“三分天灾，七分人祸”的检讨。也正是这个三年自然灾害迫使毛主席再也无法移交军委主席职务回乡去专心撰写理论，只得继续留在北京政府内边把关边写理论。这三年自然灾害能怪毛主席吗？”
　　“我不管！我就恨他！怎么啦！不行吗！”很明显，大脑缺筋人被自己死抱着的两个错误认识都被驳倒而气急败坏了。
　　我思索着大脑缺筋人唯一会恨毛主席的理由和原因。“看来，你是走资派翻身成为的贪官污吏或官僚资产阶级及其后人了。现在也唯有两极分化顶层的贪官污吏或官僚资产阶级及其后人才会仇恨毛主席了。喔，也有可能你是贪官污吏或官僚资产阶级及其后人正在重用的狗腿子，吃着贪官污吏或官僚资产阶级及其后人的残羹剩饭，自然也站到了它们立场上了。”
　　“我不是！我也是普通老百姓，现在正躺平着。”
　　我惊奇了。“这不可能啊！躺平摆烂等死族本是因为复辟官僚资本主义私有制后，人民群众被剥削压迫得越来越生不起小孩、住不起房、生不起病、难找工作、读不起书、养不起老、吃危害食品、用危害物品，煎熬于“门难挡盗、路难防骗、弊繁风浊”的有贪官污吏、黑社会、娼妓、毒品、贫民窟和高犯罪率的乱世社会，才因此逐渐出现的啊！相反，毛主席是建立社会主义公有制，使得人民群众全都越来越生得起小孩、住得起房、看得起病、读得起书、找得到工作、养得起老、吃健康食品、用健康物品，幸福于“路不拾遗、夜不闭户、弊绝风清”的没有贪官污吏、黑社会、娼妓、毒品、贫民窟和高犯罪率的盛世社会。而且，毛主席当年发动文革就是为了去除人民群众的奴性，要使得走资派再也不能复辟官僚资本主义私有制啊！按理说，你应该热爱毛主席而不是仇恨毛主席才对啊！”
　　“我就恨他！怎么啦！不行吗！”
　　我已经感觉到“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨”这句话有可能是不成立的了，但我还没死心。“那么，你为什么恨毛主席呢？能说明理由和原因吗？”
　　“没有理由和原因！我就恨！恨什么人是一个人的自由！不行吗！”
　　至此，我完全肯定了“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨”这句话是很可能不成立的了。于是，我把大脑缺筋人踢出了即时通讯的群，这还是我第一次踢不是存心来瞎叫捣乱而是一本正经、理直气壮讲话的人，而且，我内心深处产生了对这种一本正经、理直气壮讲话的大脑缺筋人的恐惧感，这种恐惧感就如同对疯狗害怕的那种感觉。
　　不过，同时我也想到了大脑缺筋人该不该算是人类的问题，如果大脑缺筋人算是人类的话，那么“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨”这句话就是不成立的，但如果大脑缺筋人不算是人类的话，那么“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨”这句话依然成立。
　　另外，我又想到了一个问题：中国人民之所以吃二遍苦、受二茬罪会持续如此长的时间，这种大脑缺筋人是不是根源之一呢？
