周群文章《终结“少数服从多数”与“多数服从少数”的难题：以人民为尺，量世间公正》
　　人类文明的长河奔涌不息，一场旷日持久的争论如同潜藏的暗流，激荡不休——究竟是少数服从多数，还是多数服从少数？这看似简单的抉择，实则纠缠如乱麻，令迄今为止的所有人深陷迷局，争论不休、各执一词，互不相让！
　　“少数服从多数”，这一观点在历史的长河中曾被奉为圭臬。在许多看似民主的决策场景中，人数优势似乎成为了决定一切的力量。人们认为，多数人的选择代表着集体的意志，是民主的体现。然而，事实真的如此吗？当多数人凭借数量优势强行推行自己的意志时，那些持不同意见的少数人便被迫陷入了无奈的服从之中。他们的声音被淹没，他们的权益被忽视，所谓的“民主”在此刻变成了“多数人的暴政”。这种暴政，如同沉重的枷锁，束缚着少数人的自由与权利，让民主的阳光无法普照每一个角落。
　　反之，“真理掌握在少数人手中”，这一论断又为少数人撑起了一片天空。在人类历史的发展进程中，确实有许多伟大的变革和进步是由少数先知先觉者推动的。他们凭借着常人懒得的思考，以因此而具有的敏锐洞察力和卓越智慧，看到了时代发展的趋势，提出了超前的理念和主张。然而，当这些少数人试图将自己的理念付诸实践时，却往往遭遇多数人的质疑和反对。于是，“少数服从多数”的规则再次发挥作用，少数人的真理被搁置一旁，他们被迫服从多数人的短视和保守。但是，更值得警惕的是，若少数人借“真理”之名，试图强行扭转多数人的观念与行为，同样可能演变为“少数人的暴政”，引发社会的撕裂与对抗。
　　可见，无论是“少数服从多数”还是“多数服从少数”，其本质都是在缺乏统一标准的情况下，强迫一部分人在并非心服口服的状态下服从另一部分人。这种强迫，绝不是真正的民主。民主，应该是人民当家作主，是每一个人都能自由地表达自己的意见和诉求，并且这些意见和诉求能够得到公正、合理的对待和处理。而要做到这一点，就必须有一个统一的标准，一个能够让所有人都心悦诚服的标准！
　　我在指出“实际上有史以来的所有论著——涵盖：哲学、政治、法律、经济、人文、社会、思想、道德等领域和方面，看似浩瀚、复杂与繁琐，其实却毫不例外的全都局限于这个极为简单的‘为了人类的前途而该做什么又不该做什么’之范畴内，差别仅体现于有意或无意以及认识上的正确或错误之间。”后所提出的“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准，是简单而又深刻的标准，犹如一把锋利的宝剑，能够斩断“服从”困局的乱麻。当我们以这一标准来评判一切人和事时，无论是政府的政策、社会的现象，还是个人的行为，都能有一个清晰明确的界定。好的，就应该得到褒奖和弘扬；坏的，就应该受到惩罚和批判。在这个标准面前，没有少数与多数的区分，没有权力与地位的差异，只有对人民利益的忠诚与背叛！
　　或有人会质疑，这一标准会不会导致“多数人暴政”？这种质疑，要么是出于对历史的无知，要么是别有用心。在现实中，所谓“多数人骑在少数人头上剥削压迫实施暴政”的说法，是完全站不住脚的。就拿文革时期来说，不容置疑的是，人民群众在物质生活和精神生活方面全都取得了绝对巨大的进步。至今还没任何一个大国能够达到文革后期的水平：整个国家的人民全都越来越生得起小孩、住得起房、看得起病、读得起书、找得到工作、养得起老，社会风气良好，“路不拾遗、夜不闭户、弊绝风清”。而人民群众依据“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”的标准，对走资派进行斗争和批判，是为了阻止它们复辟倒退，重新爬到人民头上剥削压迫。这绝不是多数人对少数人的暴政，而是人民为了维护自身利益而进行的正义斗争。
　　反观当下！贪官污吏已然明目张胆当着全国人民的面贪腐和包养情妇生私生子，并且不允许人民群众发出抗议之声。在官资一体政权的统治下，人民群众被官僚资产阶级压迫剥削得苦不堪言。生不起小孩、住不起房、生不起病、读不起书、难找工作、养不起老，吃的是危害食品，用的是危害物品。社会陷入了“门难挡盗、路难防骗、弊繁风浊”的混乱局面，贪官污吏、黑社会、娼妓、毒品、强摘器官、贫民窟和高犯罪率等问题泛滥成灾。然而，贪官污吏却声称这不是暴政，这简直是对民主和正义的公然践踏，是对中国人民智力的极大侮辱！
　　我所提出的“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”——这一统摄乾坤的标准，将引领人类彻底告别“少数服从多数还是多数服从少数”的无谓争论！因为大家都依据同一个标准来思考问题，虽然思考的高度和深度可能会有所不同，但不会再出现相互对立、相互冲突的情况，通过这同一标准下的辩论很快就能达成共识。而那些不会思考、只知盲目服从或者别有用心的人，将无法在这个标准面前蒙混过关，它们将被历史的车轮无情地淘汰、碾碎，不被视为正常的人类。
　　让我们高举“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”这一标准的大旗，冲破“服从”困局的枷锁，向着真正的民主、正义和公平奋勇前进。让这一标准成为人类社会的基石，让每一个人都能在这个标准下享受到自由、平等和幸福的生活。这是历史的必然选择，更是人类文明迈向光明的唯一通途！
