《周群思想中的概念性理论》
　　一、人类思想的终极命题
　　有史以来的所有论著——涵盖：哲学、政治、法律、经济、人文、社会、思想、道德等领域和方面，看似浩瀚、复杂与繁琐，其实却毫不例外的全都局限于这个极为简单的“为了人类的前途而该做什么又不该做什么”之范畴内，差别仅体现于有意或无意以及认识上的正确或错误之间。
　　二、人类言行的永恒标准
　　“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准，是周群思想体系中最根本、最基础的概念，是判断一切事物、行为、政策和制度的最高标准。人民群众有权力、有义务和有责任依据这一好坏标准对包括政府和政策在内的任何人和事进行评判、对待。唯有到了人人都依据这一好坏标准律己和对待一切人与事，人民群众才会不再被人骑到头上剥削压迫，国家才会好、人类才会好。
　　三、人类社会发展动力论
　　人类社会的发展主要是靠思想（脑力劳动）其次是靠思想的实践（体力劳动）在推动。低级动物成为高级动物的必备条件是群居性、社会性物种，低级动物进入高级动物的进化通道是在本能性求生存劳动中产生思想火花，有了能够产生思想的高级思维并逐渐发展、进化，就从本能性低级思维的低级动物中脱颖而出，成为了人类。一直以来，社会的发展完全是靠思想的发展及其实践在推动着。所以，每个人都有其自己的思想，仅是各人思想的大小不同而已，没有思想的则不能算是人类，只能算是人形低级动物。远比人类劳动强度大的蚂蚁、蜜蜂和牛马、猪羊，就因为始终没有在本能性求生存劳动中产生思想火花，因此始终没能从低级动物中脱颖而出成为高等动物，始终只是保持着本能性低级思维和条件反射。
　　四、革命者与反革命分子、假革命分子的概念
　　基于革命的概念是：实现最有益于人民的时期性或阶段性目标的手段和工具。所以，革命者就是：言行全都符合最有益于人民的时期性或阶段性目标的人。比如：目前处于官僚资本主义私有制社会中的革命就是推翻官僚资本主义私有制社会，谁在为推翻官僚资本主义私有制社会而言行的谁就是正在干革命的革命者；到建立了社会主义公有制社会后的革命就是建设社会主义公有制社会，谁在为建设社会主义公有制社会而言行的谁就是正在干革命的革命者。
　　反革命分子与上述反之。
　　假革命分子（假左、假毛派）：打着“毛派”“左派”“革命者”旗号，却“反贪官不反皇帝”，宣扬官僚资本主义私有制的一切弊病和问题全都是贪官搞出来的，而官僚资产阶级政府的贪官头领是好的。
　　五、社会主义与官僚资本主义的区别
　　社会主义是生产资料公有制的，是由民作主的人民当家作主的民主国家。整个国家的生产资料由整个国家的人民共同拥有、共同生产、共同享受，任何私人不占有生产资料，使得没有任何人可以骑到任何人头上剥削压迫。社会主义倡导任何人都可以和都应该运用“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准对包括政府和政策在内的任何人和事进行评判、对待。所以，社会主义最显著的两个特征是：生产资料公有制和由民作主的民主，而且是两者缺一不可。
　　官僚资本主义或资本主义是生产资料私有制的，是由官僚资本家或大资本家当家作主的官主或资主国家。整个国家的生产资料由少数人霸占，大多数人没有生存所需的生产资料，要活着就得去为少数人（官僚资产阶级或资产阶级）服务、劳动受压迫剥削。官僚资本主义或资本主义倡导任何人都必须谨遵权势、钱势、力势作为决定好坏、对错、是非的“道理”、“公理”，如若抵触这个规矩将遭受到现实的教训。
　　六、寄生基因者的概念
　　寄生基因者是由于一门心思要骑在人民群众头上剥削压迫当寄生虫，以至于导致基因突变失去人类的高级思维能力，变成做事不计后果的类似昆虫和疯狗式低级思维的人形物种。其特征是寄生基因驱动本能性地把消灭剥削压迫的革命者视作天敌，会不计家族将被血债血偿掉的后果而迫害革命者、阻止革命者宣传应时革命理论。尽管寄生基因者不一定已成为官僚资产阶级头目甚至居多还未变身官僚资产阶级，但这类人形物种却是复辟倒退和支撑官僚资本主义的最主要力量，是对革命者和大革命来说最危险、最具破坏性的人和群体。
　　七、官僚资本主义与社会主义拉锯战理论
　　现在正处于历史进程的剥削压迫末期的官僚资本主义与社会主义拉锯战阶段。在这拉锯战阶段中，官僚资本主义被社会主义更迭的临界点将以房地产崩盘导致经济崩溃的大灾难形式呈现，大灾难使得各行各业、所有人都往下沉，而且是无限、无底地往下沉，直至打破支撑官僚资本主义的寄生基因者数量和人民奴性程度的平衡点，在革命者的引领下革命就此以人民大革命运动方式爆发。
　　寄生基因者数量和人民奴性程度，以及先行革命者于大革命前所宣传应时革命理论的涵盖深度、力度、广度和时长的强度，决定了大革命爆发的迟早，也决定了人民的痛苦和非正常死亡的多少。而大革命的过程、结果则完全依靠先行革命者宣传应时革命理论的强度所致的人民群众中后续浮现的革命者数量和水平。
　　八、家族式血债血偿理论
　　人民群众家族成员如有在拉锯战中遭受痛苦和非正常死亡的，人民群众即可找出寄生基因者家族中相对关系的成员进行血债血偿。这一理论旨在通过具体、可操作的方式，使迫害革命者和妨碍革命者宣传应时革命理论的反人民分子及其家族承担其行为的后果，从而加速革命进程并减少革命成本和人民的非正常死亡数量。
　　九、人民与敌人的概念
　　人民的概念：不喜欢剥削压迫的人和群体。人民的敌人概念：喜欢骑在别人头上剥削压迫的人和群体。贱奴（贱人、贱货）的概念：喜欢被人骑在头上剥削压迫的人和群体。这些概念直接界定了社会对立的双方，是革命动员和群众组织的基础。
　　十、无产阶级与官僚资产阶级或资产阶级的定义
　　无产阶级的定义：在社会主义社会中私人占有生活资料但私人不占有生产资料的人和群体；在官僚资本主义或资本主义社会中不一定私人占有生活资料但一定私人不占有生产资料的人和群体。
　　官僚资产阶级或资产阶级的定义：在社会主义社会中不存在私人占有生产资料的官僚资产阶级或资产阶级实体，但存在有官僚资产阶级或资产阶级思想的人；在官僚资本主义或资本主义社会中私人占有生产资料剥削压迫无产阶级的人和群体。
　　十一、民主自由与独裁的概念
　　自由的概念：不有害于人民前提下的一切言行任何人都有权自由说和自由做。
　　民主的概念：人民当家作主的简称。民主的特征和体现：由民作主的任何人都可以随时随地运用“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准对包括政府和政策在内的任何人和事进行评判、对待。
　　独裁的概念：少数人压迫多数人，强迫多数人屈服于少数人的意志。也即是：霸占生产资料以致掌握了绝对权力的极少数人迫使雇佣的走狗奴才——所被雇佣的走狗奴才因此拥有了相对权力，强行压迫控制没有生产资料的极多数人。
　　十二、好时代与坏时代的衡量标准
　　好时代与坏时代、好社会与坏社会的衡量标准是同一个：一、人民群众最不要的贪官污吏、黑社会、娼妓、毒品、贫民窟和高犯罪率的状况。二、人民群众最需要的生育、住房、医疗、教育、就业、养老社会福利保障和安宁的社会环境状况。
　　十三、经济好坏、生活水平的评定
　　经济好坏、生活水平的衡量指标是同一个：一、人民的生育、住房、医疗、教育、就业、养老社会福利保障状况。二、物价稳定状况、失业率状况、财政收支状况。
　　十四、社会主义公有制社会“三位一体”经济框架：生产资料公有制、按劳分配、计划经济。
　　生产资料公有制，整个国家的生产资料由整个国家的人民共同拥有、共同生产、共同享受，任何私人不占有生产资料，使得没有任何人可以骑到任何人头上剥削压迫。
　　按劳分配，劳动者的劳动剩余价值全部进入并成为公有生产资料，再全都经由社会的生产、再生产循环而被不断增大、递增，最终再以福利保障的形式反馈于劳动人民自身——亦即，除了每月只能提前发放而决不能延迟的工资、工分之外，劳动人民因为自己的劳动而更能享受到：生育、住房、医疗、教育、就业、养老社会福利保障。
　　计划经济，根据人民群众的需求余缺作生产上的导向与调整，并据此设立指导性的生产任务指标，而且还要根据包括生产工人在内的所有人对生产任务指标的看法作阶段性的灵活调整。必须切记的是：社会主义社会绝对不是听极少数人说了就算的，而是由民作主的民主国家，所以任何人都可以随时随地运用“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”好坏标准对包括政府和政策在内的任何人和事进行评判、对待。这就能够充分纠正任何如有偏差的各项政策和各项任务指标了。
　　十五、人类的劳动概念
　　人类的劳动，指的是有益于人民的劳动，是对人民有价值的劳动。也就是说，假如并不是有益于人民，那么无论是干什么或怎么干、也无论是干得多么累、多么吃力、多么辛苦，也基于其是对人民无益、没有价值的劳动性质，所以全都绝对不可当作人类的劳动，也就与“按劳分配”的“劳”毫无关系。
　　十六、改革开放的根源和目的
　　搞改革开放的根源和目的是：寄生基因者头领邓小平带领寄生基因者走资派头目要侵吞、霸占原本中国人民共同拥有、共同生产、共同享受的生产资料，成为官僚资产阶级十大家族骑到中国人民头上剥削压迫、作威作福。

　　周群思想的核心在于通过思想解放和革命实践，消除寄生基因者与人民奴性，减少人民群众的痛苦和非正常死亡，最终建立由民作主的、没有剥削压迫的社会主义公有制社会。这一思想体系强调人民的主体性、思想的重要性、革命的必要性，以及“有益于人民的是好，有害于人民的是坏”这一衡量一切的好坏标准，构成了一个完整的理论框架，旨在推动历史进程向前发展。
