
周群文章《周群挨训逃跑系列一　时代评判》

　　本系列在于逐一向世人揭示我们周围存在的一些谬论、悖理。这些毫无逻辑更没道理可言的谬论悖理，实在仅需略加思索就可立破其的谬与悖，然而，实际上却又都曾经骗倒过一大批不善思考之人。现在我以这种系列的形式来对之作剖析，唯寄希望于：或者通过这一独特的方式可再度刺激并唤醒一些人的思维神经，以便今后倘若再见到或发现类似的谬论悖理，不用旁人的提醒指点也能够自己立知其的谬悖了。

　　“志同才能道合。”这句话是一点都不错的。源于那天开窗群聊的几个，全都是铁杆的共产主义论者，胸中都怀着解放全世界劳苦大众的不拔之志，因此，爱国爱民的气氛自然而然的就一下子笼罩住了我们，而也就在这种弥漫着忧国忧民的氛围中，一向全心全意为国为民着想的我们也就很顺理成章地探究起了什么样的道路才最适合于中国的问题。

　　而更凑巧的当时在场的几位又非但都是坚定的无产阶级革命同志，且更全是以良知、思想、观察力见长的革命论者，因而也就不谋而合的都很是清楚明白了：要想找到强国富民之道，首先就必须直面历史并从中提取精华方可事半功倍。所以，保国安民的使命感促使我们并没有去浪费一点时间，很快就从中国乃至世界的历史中筛选并找出了那段迄今为止人民最安居乐业国家也最强大的时期，并摆了开来透过其的表象研究起了实质和根源。我们的意图很明显，就是希望能为中国人民从这段历史中找到且提炼出可帮助中国前进、发展的借鉴与经验。

　　我们以及后来接连不断新参与进来的人，大家踊跃着你一句我一句地认真探究起了那个时代的诸多令人难以想象的事情，分析着为什么一个被战乱、被掠夺得一片废墟起始的时代，竟然能够短时间就做到没有剥削压迫、没有毒品、没有黑社会、没有娼妓、没有贪官污吏、没有高犯罪率、没有高失业率、没有内债外债、没有金融黑洞，且能顺便成功两弹一星、水利布局、真正的民主，并创建出一大批高速成长的国企，以致于强大得令一些对中国别有用心国家害怕的根源。

　　但也就在大家正循序渐进越谈越深刻、细致之时，突然间，议论窗里出现了一句与氛围完全不相宜的话：“你们这群没脑子的人，又没逻辑、又没知识、又不懂历史，怎可能明白其根源？！”

　　一下子，大家都停止了议论。谁也没再发信息上去。

　　那两行字静静的显示在窗口下方，一动不动。

　　过了好一会，那“大论者”才又发出信息：“你们这么又蠢又呆，又怎会知道为什么毛主席时代是迄今为止的人民最安居乐业国家也最强大时期的根源呢？”

　　由于语气并不属于探讨、论辩范围，因此还是没人答腔。

　　“我来告诉你们这些笨蛋为何毛主席时代是迄今为止的人民最安居乐业国家也最强大时期的根源吧！记着！只有当一个国家混乱不堪甚至经济崩溃了，才能够做到没有剥削压迫、没有毒品、没有黑社会、没有娼妓、没有贪官污吏、没有高犯罪率、没有高失业率、没有内债外债、没有金融黑洞，且能短时间内就成功两弹一星、水利布局、真正的民主，并创建出一大批高速成长的国企，以致于强大得令一些对中国别有用心国家害怕！记住，人民安居乐业、国家强大首先需要的就是社会黑暗、动荡！”

　　“大论者”见还是没有人吭声，或许是认为大家还不能明白，或者认为大家都被他这番“高深莫测”的理论给唬住了，继续“教育”着大家：“你们可有谁见过因为贫穷而去偷、去抢、贩毒、去做妓女的吗？肯定没有！就连中国最贫穷、最落后的人均寿命仅为三十多岁还被全世界讥笑成‘东亚病夫’的旧社会也肯定是没有！所以说，只有富裕了的人才会去偷、去抢、贩毒、去做妓女！这下你们这些愚木脑袋终于开窍了吧！”

　　我见到一些人的头像正由亮转暗。看来他们已受不了而下线了。

　　“大论者”这时居然越发亢奋得打出一个句子，就往上发一个句子了。

　　“你们这群笨蛋，没脑子的家伙。永远记住！”

　　“美好的社会，就必须要有剥削压迫、毒品、黑社会、娼妓、贪官污吏、高犯罪率、高失业率、内债外债、金融黑洞。”

　　“而且，越多越好，程度越严重越好！这就是社会发展、前进的方向和目标！是实现四个现代化的保证！”

　　“见了到处是小偷、强盗、毒贩、娼妓、骗子，谁不感到我们的社会发展了、前进了？！见了到处是下岗工人、失地农民、要不到薪水的小……”

　　我看见本来亮闪闪的一排头像已经差不多全暗了，只剩一二个了。我如梦方醒，赶紧也断开网络，“拔腿就逃”。可下了线许久，心却还是在怦怦地直跳。我不知道自己是到底遇上了什么东西，因此一个劲儿地去寻思这个世上除了人之外还能有什么东西也会发表“高见”的。

　　不过，待得我稍定惊魂之后，却又对自己的“拔腿就逃”不禁啼笑皆非了：自己之前又不是没见过抹黑、诋毁毛主席时代的“人”，甚至更见识过一些“人”还把毛主席时代的一段时期说成是动乱、浩劫呢，而这种恶意抹黑、诋毁的行径与“大论者”的言论又有何区别呢？

　　想通此节，我才终于完全恍然大悟且彻底明白了过来：原来，我周群这次也只是遇见了抹黑、诋毁毛主席时代那帮“人”中的一员大将而已，其所发表的也仅只是完全代表了那帮“人”的“精辟”言论罢了。而我的之所以当时竟会被吓得“拔腿就逃”，或许，仅在于我一时之间的没能够反应过来，因而就来不及问一声自己到底是遇上了什么东西所致。

　　一切都已水落石出之后，虽然明知肯定又会是问了也是白问，根本就不可能会有人敢作答、能作答，但我却也禁不住还是想在此问上抹黑、诋毁毛主席时代的那些“人”一句：你们就真的摸着自己的良心，也认定了一个没有剥削压迫、没有毒品、没有黑社会、没有娼妓、没有贪官污吏、没有高犯罪率、没有高失业率、没有内债外债、没有金融黑洞，且能短时间内就成功两弹一星、水利布局、真正的民主，并创建出一大批高速成长的国企，以致于强大得令一些对中国别有用心国家害怕的社会，果真是个混乱、崩溃、黑暗、动荡、动乱、浩劫的社会？而不是人类史上迄今为止最先进、最美好的社会？
