周群文章《幸遇研究“四人帮”领域中最伟大的头号专家》

　　我始料未及的是，《毛主席的胸襟和肚量》发表了仅两天，居然就气冲冲跑来了一个自称是什么研究“四人帮”领域中最伟大的头号专家，偏要大谈特谈他所谓的什么最伟大的头号“高见”。

　　“啊呀，啊呀。我说周群，你以往的文章可说真是写得没话说，既实事求是又追根究底还不畏权势和钱势。但是，你现在却替王洪文说好话，未免就走得太远了吧。这实在是个很应该讳避的话题！你可要明白，当初假如不把王洪文他们‘四人帮’抓起来的话，就会亡国、亡党！”

　　我吓了一大跳。“亡国、亡党？”

　　专家突然一脸的郑重其事。“是啊，是啊。你知道导致亡国、亡党的根源是什么吗？”

　　我感到有些奇怪，这个专家怎会突然地那么郑重其事，而随之问出的问题却竟然又是这么的简单。“是人皆知，剥削压迫。”

　　“哈哈，我早就听说周群是有一点儿小聪明了，现在一看，果然是不错，竟然连剥削压迫是导致亡国、亡党的唯一根源都知道。不过，还有一点肯定是你周群所不知道的，那就是作为研究‘四人帮’领域中最伟大的头号专家的我，经过了多年来的潜心研究已经于日前成功地得出了当今最伟大的头号研究成果，也即是最伟大的头号‘高见’。我就老实的在此告诉你吧，通过认真刻苦的观察分析，我现在已经完全可以用事实来证明假如当初不把‘四人帮’抓起来的话，他们就将推行让一部分人富起来并使大部分人穷下去的政策，以此促使中国产生出巨大的贫富差距，从而营造且发展剥削压迫，最终再经由剥削压迫而致成一系列的社会问题和弊病，比如：贪官污吏、毒品、黑社会、娼妓、高失业率、高犯罪率、内债外债、金融黑洞。并且导致人民不再都读得起书、找得到工作、生得起小孩、住得起房、患得起病、度得过灾难、养得起老。你说，一个原本好好的国家被折腾到了这个地步，哪还不是亡国、亡党？！”

　　我越听越迷糊，越听越不明白。“专家，你这可是在说的王洪文他们四人？”

　　专家自顾自地摇头晃脑继续说。“我早就从你周群的文章中知道了，凡是研究政治和历史的都首先必须牢记住两点：中华人民共和国是人民当家作主的，中国共产党是以消灭剥削压迫为宗旨的，对吧！所以说，‘四人帮’这么大搞剥削压迫，甚至还让剥削阶级入中国共产党，你说，怎么可以再不抓起来？！”

　　我越来越迷糊，越来越不明白了。“可是，伟大的专家。你这真的是在说王洪文他们四人？没有搞错？”

　　“搞错？”专家眨巴起了眼睛，又伸手挠了挠头。不一会儿，他忽然眼睛瞪直，重重地拍了一下脑门。“啊呀，啊呀。你看我这个人，日理万机的就忙中出了错。哈哈，刚才真的是搞错了，居然把多年来潜心研究‘改革开放’所得的最伟大研究成果给强加到了‘四人帮’的头上，哈哈。咱们再重新来过，让我再认真想一想自己多年来潜心研究‘四人帮’所得的最伟大研究成果到底都是些什么。”

　　我被他搅得啼笑皆非。“我说呢，倘使王洪文他们也像走资派那样搞剥削压迫的话，走资派干吗还会视他们作眼中钉呢。”

　　“不错，不错。‘四人帮’的确是一贯反对剥削压迫的。但是，你也要知道，中国当时不搞剥削压迫是不行的了，你只要看看那些为人民服务的干部就明白了，他们哪里有一点当官的味道？这不是在有损中国形象吗？西方国家早就对此不满意了，认为当官的和人民群众鱼水情是会对发展很不利的，那是搞社会主义的狂热，是很不正常的体制！其实一个正常的国家就应该是官有官的腔调、百姓有百姓的样子才行。所以，官其实是要有点当官的派头的，比如说吃得脑满肠肥、遇事打官腔推三阻四，这样一来，西方国家看中国就完全不一样了，顺眼多了，也会认为中国确实是发展了、强大了。否则，一国的官如果再那样继续为人民服务下去，岂不要被西方国家笑死？可问题是，要发动这个满足当官吃喝玩乐的‘富官运动’，就必须得搞剥削压迫，把老百姓的钱变成当官的挥霍资本才成，这是一个辩证问题！因此，凡是反对剥削压迫的人，就必须在‘富官运动’展开之前全抓起来！何况，就算当初一时不抓他们，但‘富官运动’轰轰烈烈地发动起来后，那些日子比以前当干部时好过了不知多少倍的贪官污吏，难不成还会放过总是反对搞剥削压迫的他们？！所以说，既然是早晚要抓而且又碍手碍脚，还不如一开始就全都抓起来的干脆！”

　　我又越听越迷糊，越听越不明白了。“不是吧。专家，你既然是经常看我文章的，怎可能会连人民、社会、国家、党之间的关系都还分不清呢？”

　　“周群，这你就不懂了。”专家煞有介事地解释。“很多的时候，我们都是不能去顾及国家和党的，得把国家和党都抛在脑后，然后就不管他什么亡国、亡党地蛮干一番，否则的话，我们就会一直按新社会的发展方向前进而决不可能再重温旧社会的旧梦了，这样一来岂不就是什么都也干不成了？！甚至连‘富官运动’也无法顺利地正常开展了？！其实，为什么要搞剥削压迫的真正根源和道理，也就在于此。”

　　“但是，伟大的专家。抛开了国家和党去搞剥削压迫，到底有什么好处呢？人民的利益又将何存呢？”

　　“唉唉，现在的人哪，就是唯利是图，一说到剥削压迫就问人民的利益又将何存，还什么人民的利益要高于一切呢，却就是不知道假如能够彻底抛开了这所有一切的话，人也就完全能够进入最高境界了。比如说，你现在如果也能够把什么国家、剥削压迫、党、人民、‘富官运动’、社会、抓人那些琐碎俗事通通全都忘了的话，那么你也就会感到豁然开朗了。此时，其实你也差不多可与得道高僧相提并论了，而且无论对什么都根本不会再在乎了。”

　　噫？这些语无伦次的话听着怎么就那样熟悉呢？一瞬间，我大脑中所记存的类似“言论”已闪现了出来，并同时也与之对上了号。哈，原来今天又遭遇了神经病！“你一般几时吃药的？现在是不是已经错过了吃药时间？”

　　“吃药？时间？”“专家”先是一愣，随后眼珠子在眼眶里急转了一阵，最后终于猛然醒悟了。“啊呀，啊呀，真是的。你看我，刚才看了你的文章就急急忙忙地赶来了，竟然连吃……什么都忘了。”

　　“快去吃药吧，否则又得提前住院了。毕竟呆在外面还可以上网瞎扯吧？”

　　“谁说我要吃药的？！我只是忘记了吃点心而已。我现在就要去吃点心了。”

　　见他匆匆离去，感到已很浪费了好多宝贵时间和精力的我，伸手就要去关闭那个无用的即时通讯窗口，但是，也正在这将关未关的刹那间，我猛地意识到了这个神经病固然脑子有问题，但他所自称的自己是什么“研究‘四人帮’领域中最伟大的头号专家”，假定单是指的抓王洪文他们四人或赞成抓王洪文他们四人的那个领域中，倒也真不可算是什么狂妄之语或信口之言，因为，我其实一直都在非常留意和关注与此相关的所谓“理论”或“高见”，可纵然如此，却也确实是至今还真未见过这“抓或赞成抓”的领域中有谁能说得比这个“最伟大的头号‘高见’”更“像样”一点的“高见”，况且，据我观察所知，在那个“抓或赞成抓”的领域中就是直至刻下，除了这个神经病之外更是还没一个能够知道中文里有“剥削压迫”一词及其词义的“人”！因此，以致于连一星半点的一般之见都不可能正常谈出，就更别说是去谈出什么“高见”来了。

　　明白了这个脑子的确有问题的神经病之自称的“研究‘四人帮’领域中最伟大的头号专家”，于抓王洪文他们四人或赞成抓王洪文他们四人的那个领域中并非可算是什么不实之称后，我不禁也为之而动容了：无论如何，毕竟在一个领域之中能够名符其实于最伟大的头号专家称号，都不是来之容易的，因此不管怎样也是很应该把之当作一回事的。于是，我遂丢下了手头正写至一半的《“改革开放”为何要营造剥削压迫？》，转而趁热打铁整理起了这份杂乱的“交谈”记录，以便替这位当今“研究‘四人帮’领域中最伟大的头号专家”也立上一块传世“丰碑”。
