周群文章《畜生的不可理喻》

　　今天超市的小排骨特价，因此好久未尝肉味的我不禁兴高采烈地赶紧买了些回家，煮了一锅又香又鲜的排骨汤。吃饭时，突然又想起自己好像很有些时候没给隔壁家的小狗阿旺好东西吃了，于是，下午就特地拿了块小排骨去找阿旺。

　　一出门，正望见阿旺在大道上东嗅西闻地瞎逛着。我走近去，举起小排骨伸到阿旺的面前。可出乎我意料的是，阿旺嗅了嗅，居然后退了一步，然后用一双充满了疑虑的眼睛凝视着我。

　　咦？这是怎么了？这么好吃的小排骨竟然不抢着吃？！我使劲猜测着令阿旺作出这种不同寻常举动的原因。

　　哈！不是吧。难道说，阿旺竟然也学懂了礼貌？以致于明白了别人手上的东西是不能够自说自话咬的？！哪……，这岂不也就是说，如今的畜生比之当今那些剥削人民群众劳动剩余价值的官僚资产阶级要好得多了？！

　　我不由得感慨了一番官僚资产阶级的畜生不如后，就把小排骨放到了阿旺跟前的地上。

　　然而，阿旺凑近闻了几下并小心地用舌尖舔了一下，居然又后退了一步，那双仍然充满疑虑的眼睛一会儿看看地上的肉骨头、一会儿又看看我。

　　噫？不对啊。我的这个动作再加上了我诚心诚意的样子，应该能够让阿旺明白这是送给它吃的了啦？怎么它还在犹豫不决呢？

　　我再仔细观察了一阵阿旺的一会儿看我、一会儿看肉骨头的神情，才猛然间恍然大悟了过来：原来，阿旺在犯疑心病！因为一时之间吃不准这块肉骨头是不是假的或掺了毒的，所以才如此迟迟不敢下嘴。

　　这一下的恍然大悟不禁令我随即又啼笑皆非了起来：这个变态的时代搞出了那么多的假冒伪劣和掺毒食品，致使人们不得不终日提心吊胆、疑神疑鬼以至于最后都得上了疑心病，而现在又居然连阿旺都被感染了，使得阿旺这个畜生也生起了这个病态时代的疑心病。

　　不过，想到了时代疑心病，却让我又联想起了那些至今尚在排斥我文章的“人”和封锁我文章的网站平台了。但是，再一想却又似乎意识到：不对啊，畜生会对难以鉴别的肉骨头戒心，可那些至今尚在排斥我文章的“人”和封锁我文章的网站平台，对很容易鉴别好坏的文章却是很应该有一点作为人的基本判断力的啊，莫非，那些至今尚在排斥我文章的“人”和封锁我文章的网站平台也是畜生不如？……

　　无法想通，我只得丢开了思绪，俯下身子对阿旺柔声轻语说：“阿旺啊，接触了那么久，你应该清楚我是个怎么样的人啦，难道还疑心我会给你假的或掺了毒的肉骨头？！”

　　阿旺低下头，深深地闻了闻肉骨头。抬起头来时，嘴角流下了几滴口水，但它还是坚持着不吃。

　　咦？现在已经知道这是块货真价实的好吃肉骨头了，阿旺怎么还不动嘴吃呢？

　　但正当我皱眉苦思之际，一道灵光在我脑海中忽地闪过。啊？！不会吧。难道阿旺这是在提防诈骗？！在谨防我可能会先给它些好处，然后再从它身上索取更大的好处？

　　这个莫明其妙闪现出来的灵感，却让我顿时有了点豁然开朗的感觉。哇！很久以来由于内中实缺乏逻辑而都让我一直想不通的一些问题，原来其的节点竟然就在于此：这个时代的媒体和政府一直在引导国人之间相互人斗人、人骗人，喻之为“拼搏”“竞争”，并以此激励国人不团结、一盘散沙，甚至还赞誉国人之间的自相残杀是斗智斗勇、弱肉强食、有头脑、懂商战、会钻营、有本领什么的，搞得现在的人仅为了生存也不得不去人斗人、人骗人，同时也使得人人都被吓得无时没刻不在小心谨慎戒备着别人对自己的人斗人、人骗人。

　　我瞧着阿旺一脸的馋涎欲滴但还是不吃的神情，不禁感到又好气又好笑：阿旺怎么也会被人的这种环境和氛围所污染了呢，搞得现在阿旺连考虑问题也只会用畜生不如东西的角度去考虑了，竟然好坏不分地把所有的人全都看作是比自己更坏、更衰的畜生不如东西了。

　　明白了阿旺的症结后，我很想开导它：“阿旺啊，我不知道你是被主人剥削所致、还是压迫所致，但总之你现在已经仅是一条穷得够呛而只能听主人话的狗了。因此，既然我清楚你如今已经连我的这块肉骨头该有的价值也根本不可能拿得出了，怎么还可能会再来贪图你根本拿不出的好处呢？所以，你现在应该明白我并没有存什么恶意和居心了，你就放心地吃用吧，不必回报我，只要记得我曾经给你吃过肉骨头就行。”

　　但是，我又清楚“剥削压迫”的意思只有真正的人才会懂，而凡是畜生，却是只会做而不可能懂是什么意思的。故而，我只是和颜悦色地说了最后的那一句话。

　　然而，阿旺却犹如没听到我说话似的，自顾自趴倒在地上，两只前爪分别伸直在肉骨头两侧，眼睛专注地紧盯着那块已被它差不多控制住了大半的肉骨头。

　　吔？已经知道是块好吃的肉骨头了，并且也清楚吃了对自己只有益处而根本不存在后顾之忧了，怎么还不吃呢？甚至更是露出了这副德性呢？

　　我挖空心思地想：为什么会自己心里明白这是好东西，可自己就是不要这好东西，而且还努力控制着也不让别人得到这好东西呢？

　　啊！有了！一定是阿旺奴性使然害怕主人会责怪它自说自话吃好东西以及不控制住好东西才所致！

　　可是，也不对啊，阿旺主人也没明确告诫它不准吃好东西和要控制住好东西啊？

　　我冥思苦想了好一阵，才忽地意识到：也许，这与畜生的奴性有关吧？

　　想到此，突然之间我猛然有了一种茅塞顿开、如梦初醒的感觉：不错！这一定就是畜生的奴性本质之体现！因为，畜生受奴性所驱使，因此就会把干无益或有害的事反而全当作是在爱护和保护主人的行为！

　　哈！原来那些至今尚在排斥我文章的“人”和封锁我文章的网站平台，说不出反对我文章的理由却删除或屏蔽我的文章，尽力控制我文章不让别人看到，居然实质都是畜生的奴性在作怪啊！

　　然而，一旦当我明白了总根子之后，却也使我感到对阿旺无可奈何了。因为，那些至今尚在排斥我文章的“人”和封锁我文章的网站平台，早就已经用事实令我清楚了自己并不具备教育这种极端奴性之畜生的本领！

　　故此，无计可施的我，也只能作些自我安慰了：我既然已经留下了好吃的肉骨头，就历史意义上而言也已然使好吃的肉骨头存在了，而凡是好吃的肉骨头也迟早会被派上用场的！现在的问题仅在于，阿旺的不懂得应该赶快抓紧时间吃这么好吃的肉骨头，却让它身上那无数的细胞多遭了无端而完全可以避免的殃！

　　知道自己已经无能为力后，我沮丧地转身离开了阿旺。一路走、还一路在想：说到底，肉骨头与文章之间还是存在着根本性的不同，肉骨头一吃就没了，但文章却无论怎么地使用也仍会永远存在。

　　或者，阿旺今天仅源于我的小排骨煮得实在是太香太鲜了，没准它是舍不得马上就吃掉而准备再多拥有些时间，然后才慢慢地品味着吃也说不定！

　　但是，那些尚在排斥我文章的“人”和封锁我文章的网站平台，面对的可是并不会一用就没了因而完全应该赶紧使用的好文章，却至今还在如此排斥我文章和封锁我文章，那么，除了表明全都是些极端奴性的畜生之外，还可能再有其他的解释吗？！
