
周群文章《周群挨训逃跑系列四　民主斗士》

　　我向来对老话都持着小心加谨慎的态度。但自从一连被“拔腿就逃”了三次之后，居然也开始迷信起了老话：“一二不过三，过三天开眼。”并且，几乎还被就此自我安慰得沾沾自喜了起来——仿佛就真的是霉运已消，接下来定会时来运转大吉大利似的。然而，真所谓：“东方旭日烈照，西山晚雪难消。”“屋漏偏遭连夜雨，行船又遇顶头风。”以及“药农进山看草药，猎人进山见豺狼。”总之，自得其乐的我一时之间竟然已忘怀了还有：“眼睛不亮，到处上当。”的古训。

　　“我是个民主斗士！”

　　这是隔了半个月我以为自己已经是吉星高照了，刚喜气洋洋联网不久就突然弹出聊天窗中的一行字。

　　民主斗士？我慌忙察看对方的类属，发现并没在我的老战友分类中，而仅是个陌生人。“你是哪一类民主的斗士？现在对民主的解释可谓是五花八门都不相同的。”

　　“就是你周群一直在宣扬的人民当家作主的那种民主啊！而且，我还特反对其他解释的民主！”

　　啊！一瞬间我已被感动得眼前模糊不清了，神志也随之有点恍惚了起来：真是出师大利啊！想如今能够明白民主含义的人，虽然也是在越来越多了起来，但大都的仍是见了别人在为民主奋战却自己竟冷眼旁观作坐山观虎斗状，而现在，居然跑来了一位敢于声援的民主斗士！使我也凭多了位坚定的民主战友！

　　待我略一回神，猛然发觉自己的双手竟然好像捧住了一只无影手那般地在荧屏前一个劲儿上下摇晃。我赶紧憋住了几近夺眶而出的热泪，又奋力克制着手的剧烈颤抖，艰难地打字做呼应。

　　“同志！你能如此地明白民主的意思，又能为如此的民主而坚定不移斗争，可正是难能可贵不可多得的好同志啊！也正是我周群期盼结交的好同志啊！”

　　“不错！我们都是明白民主真正意思的人！前两天，有个说美国民主的家伙，还被我问了句：美国的民主体现在哪？难道高犯罪率及那么多的社会毒瘤、弊病也是人民的主张？而哑口无言了呢。”

　　“对！说话就得这么摆事实、讲道理。”我发觉此时假如他让我把心掏出来给他，或许我也会毫不犹豫地答应了。“的确，自由民主、人人平等必须在特定的环境中才可能成立。而那些认为像美国那样存在剥削压迫的社会也会有民主的‘论者’，全是大脑进了水或搭错了筋的神经病，也不想想就睁着眼睛说瞎话，世上岂会有被压榨在底层的人民是国家主人的？”

　　“不过，虽然我是个坚定不移的民主斗士，而且也懂得什么才是真正的自由民主、人人平等，但我却不赞成去争取和捍卫自由民主、人人平等！因为那过程太残酷、太不人道。”

　　由于我还沉浸在兴奋和激动之中，因此一时也并未辨出此话有什么不妥，只是感觉到我与他之间可能存在些认识上的差距，或许通过思想的交流很快就能达成一致了。

　　“是啊，爱好和平正是我们民主斗士的共性！我们民主斗士就是为了要和平，才致力于消灭剥削压迫，从而营造出自由民主、人人平等的环境和氛围，实现社会主义社会。”

　　“不！周群你错了！民主肯定是要的，而且也是必须要的！但决不可用血腥来换取！你想，当初解放中国，为的就是民主吧，可是，推翻三座大山打倒帝国主义、封建主义、官僚资本主义，死了多少人？而后，又出现了走资本主义道路的当权派搞复辟，虽然文化大革命也打倒了这些走资派，捍卫了民主，并也成功地使伤亡减少至了最小程度，可尽管如此，总还是没能避免激起了走资派的反抗以致有了血腥。我们可不要这样的争取和捍卫民主！”

　　我开始意识到了似乎苗头有点不对。但源于实在难以置信厄运竟会至今未消，而且对老话的迷信尚在起着作用，因此我仍抱着侥幸的心理，试图用沟通来致成认识上的统一。

　　“可是，您老也要明白，总有些人企图骑在人民头上搞剥削压迫，甚至还有妄想瓜分掉共和国的。如果不争取，何来的民主呢？而实现了民主如果不捍卫，又怎能保住民主呢？而且，毛主席早在一九四五年就已经说过了：‘人民靠我们去组织，中国的反动分子，靠我们组织起人民去把他打倒。凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。’”

　　“不！你们都错了！应该等！应该耐心地等！等到那自由民主、人人平等的自行到来！我早就下定了决心！一定要等到那些骑在人民头上的家伙自愿把自由民主、人人平等归还给人民！哪怕就是等上一千年、一万年，我也会等下去！”

　　那斩钉截铁的语气，让我仿佛就见着了他眼冒着火苗，一手弯曲于胸前，一手使劲甩于身后，在作跑步状。

　　一切都已明了，我又一次遭遇了“大论者”。唯一不能立时就确定的是，此次不知自己能否熬过“大论者”的“畅所欲言”而不至于再次“拔腿就逃”。我深吸了一口气，拿出了自己所有的胆量和勇气，充分地作好了一声不响的准备。

　　“而且，就是等到了自由民主、人人平等之后，假若还是有畜生再来破坏，比如：发生走资本主义道路的当权派搞复辟以及包括贪官污吏在内的剥削阶级卷土重来之类的状况，我也决不会阻止！因为，一旦加以阻止，那些畜生势必会狗急跳墙与人民血战到底，而这，又必将让后来复辟成功的畜生诬蔑成血腥的根源在于人民不肯放弃民主，而不是畜生先想剥削压迫人民所致。因此，我会心甘情愿让畜生消灭自由民主、人人平等，从而使这些畜生舒舒服服骑在人民的头上作威作福！而我自己，又会耐心地等！等到这些剥削压迫人民的畜生自愿把自由民主、人人平等归还给人民！哪怕我就是再等上一千年、一万年，我也会再等下去！”

　　我奋力不去理会“大论者”的“话”，然而，这些显然是针对着我说且又是在力图令我接受的谬论悖理，竟还是让我的头在不由自主地渐渐大了起来。我突然想到了扁鹊的逃跑，一瞬之间，我已完全领悟了他当时的心情和想法。

　　“周群，你为什么不说话？告诉你，别以为你不说话我就不知道你在想什么！因为你一直在企图努力唤醒民众，妄想让人民全都明白什么才是真正的民主，怎样的环境才是真正的和平状态，你甚至还鼓动人民起来争取和捍卫民主，以实现自由民主、人人平等的社会主义和平状态。对此，我要老实警告你，我也很清楚假如人民都觉醒了，恢复民主的社会主义社会并非难事，而且强国富民确实也是必须实现了民主的社会主义社会才能达成，然而我却坚定不移地认为应该要等，也必须要等！因为，只有等来的民主才是真正的民主！而且，我这人非但是自己耐心地等而决不会去争取和捍卫民主，更也不允许别人去争取和捍卫民主！所以，我今天来，就是要与你斗争的，让你放弃企图唤醒民众的努力，以便能令人民继续甘愿被剥削压迫，不再与走资本主义道路的当权派以及包括贪官污吏在内的剥削阶级斗争！”

　　我顿时感到自己又一次低估了“大论者”的功力，并开始做随时可“拔腿就逃”的准备工作，快速回复了之前已打开的所有论坛帖文。

　　“怎么还不说话？你不是想用沉默来作最后的抵抗吧？那是没用的！我照样可以打击你的积极性，照样可以让你明白自己是在自不量力，所做的一切都是徒劳无功而多此一举的！你可曾想过媒体怎么会就不接纳像你这样的真正百姓心声，却反而在用极个别言论做成假冒伪劣的民声或借助‘聪明的蠢蛋’之论来强奸民意吗？而且，现在的中国照说还是由共产党领导的吧？可是为何又对你的这种真正的共产主义者却……”

　　我终于受不了而断开了网络，又“拔腿就逃”了……

