
周群文章《“改革开放”为何要发展娼妓行业？》

　　当即时通讯窗口突然弹出时，我初以为又是谁跑来与我探讨什么有趣或者有意思的问题了。可谁知，窗内所显示的却竟然是这样的一排文字：“改革开放”为何要发展娼妓行业？

　　切！这算是个什么问题呢？！我重重地嗤之以鼻后，没好气地教育他：“朋友，娼妓现象可是个尽人皆知的危害性极大的社会问题，根本就连小孩儿都明白那绝对不是个好事，而搞‘改革开放’的都是老大不小的了，难不成反而还会连小孩子也不及的去发展这个什么娼妓行业？！”

　　说完，我赶紧续上了被打断但尚未散乱的思路，又埋下头继续管自写我自己手头上的文章了。

　　“嗯？周群，你居然是这么认为的？那么，按你的看法，娼妓行业究竟是怎么发展起来的呢？”

　　吔？还没完哪？！为了维护思路的不被打乱，我不假思索地回答：“来不及管理所致的吧。”

　　“错！”

　　“理由？”

　　“很简单，上个时代在那么艰苦建设国家的过程中都没有出现娼妓现象，而已经完成了原始积累后的‘改革开放’，总不至于反倒会忙得来不及管理这个对于管理国家来说仅是小事情的娼妓现象吧？”

　　咦？还有两下子嘛！“不小心搞出来的。不过，严格的说，得划归于不懂得管理所致。”

　　“错！”

　　“理由？”

　　“存在几千年的娼妓行业，被上个时代首次铲除也仅相隔二十多年，如果是不小心搞出来的话，那么，只要去把铲除娼妓的经验借来用一下，岂不就什么都成了？”

　　噫？是动真格的？！见他两次都回答得那么详尽在理又严肃认真，我遂丢开了正写至一半的文章，精神和注意力都为之集中了起来。“曾经听人说，现在的经济少不了娼妓行业的支撑。看来，你的答案也指的是这个吧？”

　　“错！”

　　哇？！这还错？难道还有其他答案？！不会是……，我今天撞上的是个抬杠专家吧？“可是，那人说话时的腔调也是蛮够坚定的，他说：难道现在不是内外巨债再加上金融黑洞如果少了娼妓行业就无法撑下去的境况？”

　　说完，我急忙在书写框中也打上了个“错！”，准备在他一说完就马上发送上去，让他也尝尝这个滋味。

　　“内外巨债再加上金融黑洞如果少了娼妓行业就无法撑下去的境况，那是确切的。但是，我所问的问题中却带着为何产生娼妓行业的意思。大家都知道，刚开始的大搞娼妓行业那会儿，由于之前的时代会搞经济，因此当时的中国经济实力是非常厚实的，根本就还没有内外巨债或金融黑洞。而内外巨债与金融黑洞也是由于被后来的那些只会大叫要搞经济却实际上完全不懂经济的家伙，瞎折腾之下才给弄出来的。”

　　我赶紧把“错！”删掉了。“这倒也是。当时的经济的确是非常稳定，还‘深挖洞、广积粮，备战、备荒为人民。’粮食和物质都是有计划地储存起来，而且根本就还没有什么内外巨债与金融黑洞。”

　　过了好一会。他才醒悟。“不会吧，周群。我这是在问你问题呢，你用这样的两句话就已经想蒙混过去了？”

　　“不是。我也正在为此而思索着呢。以前，我还真的不知道存在着那么样的一个问题，被你这一提醒，才拓宽了我的思想。不过，老实说，不想不知道、一想还真是感觉这个问题挺复杂的。一时之间，我还真是怎么也想不出来。”

　　“想知道答案吗？”

　　直觉告诉我，这家伙似乎并不太有诚意。因此，我赶紧抓住了他的话。“好啊，好啊！哪实在是太感谢你了！你让我一下子就省去了不少的自己求索时间。你对我实在是太好了！我为此实在是太感动！太感动了！”

　　“哈哈，你也别高兴得太早。我可不会给你直接答案的，只是选择答案而已。”

　　“哪也够好的啦。”我真心实意地感激他。“比我自己漫无边际地瞎找，可要好得多多了。”

　　“那么，听好了。第一个选择答案是想搅乱中国的家庭；第二个选择答案是想把中国妇女再次推进火坑中。”

　　我等了一会，见他不再往下讲，有点奇怪。“没了？！”

　　“对，没了。”

　　我望着这两个答案，感到有点不敢置信。“你能肯定，正确的答案就在这两个里面？！”

　　“当然。”

　　不可能！我感到不寒而栗。能有这么严重？一定是他搞错了！于是，我振作了一下精神，准备帮他纠正错误或偏颇。“能给我分别解释一下吗？”

　　“周群，你不会连这都还联想不出吧？！”他等了一会，见我不答才继续说。“这很简单，上个时代讲究的是安居乐业，人民的生活环境和质量是放在第一位的，因此，当时的家庭是非常稳固的，离婚率是世上最低的，而且男女青年到了二十来岁除了有疾病的外全都会结婚成家，如果是单身年龄稍大还不成家立业的话，就会惊动了周围所有的人，包括亲朋好友、左邻右舍和所在单位都会忙着帮助牵线搭桥，这是其时所谓的社会稳定和个人思想稳定的重要工作。后来改革开放，就为了打破这种格局和平衡，所以才发展了娼妓行业。你想，一部分女青年去当了娼妓，必然会造成比例失调，并且还将冲击已婚家庭的男女吧。”

　　我仔细推敲着他的话，寻找着其中的破绽。却突然发现他竟然也是在摆事实、讲道理。我不由得肃然起敬。“依据事实的推理！不错。”

　　“只是依据事实的推理？！”他顿了顿。可能是在适应我向来严谨的思维，也可能是在找寻他自己话中的逻辑欠缺。“不过，的确是的，那段话也只能作为事实的前因。但是，如果我现在再摆出事实的后果，相信你就会完全认同了。”

　　顿时，这个家伙让我更加地对之肃然起敬了，我怎么也没料到他竟然能够一下子就明白了思维的要旨。

　　他继续说：“现在的离婚率之高，想必你也是清楚的，在世界排行榜上正急起直追地赶超着先进。单身男女比比皆是，家庭、温情、性欲，都成为了严重的社会问题，而且这些问题不仅已经致成了社会的不稳定与不和谐，也已经埋下了后续更大、更可怕的社会隐患。但是，至今却还非但在故意不把之当作稳定社会的头等大事来抓，更甚至去恶意诽谤上个时代由于追求一生一世、白头偕老爱情而稳定的家庭反而是完全没有爱情，仿佛只有搞得混乱如现在这样的乱七八糟之不堪，倒反而才是似乎其中充满了无数的真正爱情一般。这么很明显的刻意而为之，我想，应该足可以证明了是在明知故犯了吧？！”

　　高手！绝顶高手！一瞬间，我突然觉得有点儿遗憾，不禁就叹息了起来：唉，怎么我周群纵横论坛这两年，所能找见的大高手，居然全都与我一样是坚定不移地站在人民立场上的呢？怎么就没有例外的呢？而倘使能遇上那么一个半个对人民剥削压迫的却水平也能如此之高的大高手，哪必定掀起的一场大论战，岂不是人生中难得的一大快事？不也更可让我过过期待已久的那种高手比拚才能尝到的淋漓尽致之瘾？可惜啊，可惜。可惜至今非但是一个也没能让我遇上，就是影子也没能让我瞧见一个，更别……

　　“哈哈，周群。你一定是在佩服我的这个分析了吧，其实，你也别急着就此下结论。因为，把中国妇女再次推进火坑中的答案，可也是有理有据的。”他像看穿了我的心思一般，自得其乐了起来。“过去的几千年封建社会向来是把女人当玩物的，但是到了中国解放后的毛泽东时代却第一次让妇女与男人平等了，共同分享着生活的平静与社会的和谐，这是中国妇女几千年来唯一的一次短暂的幸福生活，可这却已经令后来的那些家伙倍感到了难受和恼火，因此，他们就致力发展娼妓行业，使得中国妇女再次被推进火坑之中，去苦海里挣扎着活受罪。小日本在国耻日来中国集体宣淫，你该是知道的吧？”

　　“知道。国耻日的国耻，怎可能会忘？！”

　　“想想吧，中国妇女，我们的同胞，现在都已成什么了？！”

　　这时，我突然间想起了一位网友曾说过的话。“哈，你还忘了一条。警察抓娼妓。”

　　“周群，你不会是蠢得也以为铲除娼妓现象不是以政策来作用而是单靠警察就行的吧？”

　　看来是我说得太过于简单而令他误解了。“这我都清楚。我的意思是：现在的警察很喜欢抓娼妓。”

　　“喔，原来你指的是这个意思。其实，这种‘放长线钓大鱼’与‘守在井边等水吃’，虽然确实也受惠于娼妓行业的发展，但严格来说，那应该是发展起来之后才开始的趁机顺手牵羊捞外快行为。因为，目前还没有能表明仅为了警察的那点儿蝇头小利而就去发展娼妓行业的证据。”

　　厉害！心思敏捷！我对这位脾气有点大的家伙不仅是很有敬意，而且还产生了惺惺相惜之意。“那么，你认为应该是哪个答案呢？”

　　他立刻就回敬我：“别搞错！周群。是我来问你的，怎么你倒反而问起我来了？！”

　　我认真打量着那两个已经被他分析得很透彻的答案，发觉实在难以抉择。“我现在手头正在写一篇《铁证如山系列二　看媒体把中国人民都当作什么了》，等写好了再来伤这个脑筋吧。”

　　“耍赖？”

　　“写文章可是千真万确的。”

　　沉默了好一会。他才松了口。“好吧。哪你选出了答案马上就告诉我。当然，你也可去寻找其他的答案。比如，传播性病、艾滋病之类的，但那可是得归谋杀、残害国人行为了，我都没那个胆量敢去置信天下竟还会有此等禽兽不如的东西。”

　　“我会找出正确答案的。现在要不要我就把《铁证如山系列二看媒体把中国人民都当作什么了》的上半部分发给你？保证很精彩的。”

　　“不用了。”说完，他就下了线。

　　我终于松了一口气：哈，这个大脾气家伙，肯定料不到毛主席早就教过我周群凡事都要依靠人民群众了，而倘若我整理一下聊天记录成文章，然后发到网上去让那成千上万的人民群众一起帮着思量，难道凭借集体的无穷力量还会想不出他的这个答案来？！

　　故此，为了能最终找到一个真正的以事实为依据的答案，我现在就把这个问题放上众论坛，诚心诚意希望仁人志士能开诚相见，以一个真正的中国人身份实事求是地摆事实、讲道理谈一谈那位网友所出的是人就必须直面而不可回避的节点问题：“改革开放”为何要发展娼妓行业？
