周群文章《中国老百姓最愚蠢？》

　　我历来认定中国老百姓是聪明的、智慧的，尽管也因此而经常被人嘲笑是个愚忠百姓的呆子，但我却始终没有改变过这个自以为。而之所以如此坚信，概因之前凡是说中国老百姓愚蠢的人，从来就没见一个是摆事实、讲道理的思想家。然而，这天却很唐突地跑来了一位很有些与众不同的老兄，力图要动摇我的这个坚定信念。

　　“周群，我看你一直在宣扬中国老百姓是聪明和智慧的，能说明一下你的根据吗？”

　　我打开对方即时通讯上的资料，发现是个陌生人。基于自己的一向言论再对照这句话，刹那之间我就差不多已经断定了这个家伙同以往来纠缠这个话题的也不会有什么两样：不是来企图让我明白中国老百姓是愚蠢的，就是妄想来找茬抬杠的！

　　“这非常简单啊，仅需借鉴于早先的历史记载标准，不就可一切都清清楚楚了？凡是有益于人民的人都流芳百世了，而有害于人民的都得到了遗臭万年的下场。比如：塑岳飞的立像与秦桧的跪像，就使得后人都争先恐后地学岳飞抗击侵略者，而不敢再如秦桧那样做卖国贼。这就是个很有创意也很有借鉴意义与价值的举措，并也足以表明了中国老百姓的聪明和智慧！”

　　“这个是实在的，我不否认。但是，你却就没想过那都是事后才作的亡羊补牢？！而假如也要中国老百姓看清当代或近代，大多数就都会愚蠢得看不清楚或甚至看反了？！比方说，历史资料上已经是记载得明明白白了：一九五九年四月十八日，第二届全国人民代表大会第一次会议在北京举行。会议同意毛泽东不再担任国家主席的提议，并选出刘少奇为中华人民共和国主席兼国防委员会主席，宋庆龄、董必武为副主席、朱德为全国人民代表大会常务委员会委员长，又根据刘少奇的提名，决定周恩来连任国务院总理。从此，刘少奇开始行使于国家而言的最大行政权。而向来草菅人命、好大喜功的刘少奇，一上任除了继续为捞政绩而大刮浮夸风之外，更就新官上任三把火推出了‘三自一包’——自由市场、自留地、自负盈亏、包产到户，以及‘四大自由’——雇工、贸易、借贷、租地不加限制，结果搞得人心惶惶，都认为社会主义已到头了，要走回头路了，以致影响了国家机器的运转而铸成了三年自然灾害的之所以出现那么大灾难根源，而且，灾难出现后，刘少奇也马上收回‘三自一包’和‘四大自由’的国策，并作了‘三分天灾，七分人祸’的检讨。这些铁的事实，完全说明了造成三年自然灾害那么大后果的责任在于刘少奇而不在于毛主席，但是，现在的中国老百姓却不分青红皂白居然颠倒黑白把责任全推到当时已退入二线的毛主席身上，甚至还要为刘少奇翻案。你说，中国老百姓愚蠢不愚蠢？！”

　　我立刻理直气壮地回答他：“这不能怪中国老百姓。要知道，走资派为了能够顺利成为贪官污吏，在搞复辟倒退的起始就故意抹去刘少奇何时当国家主席并推行‘三自一包’和‘四大自由’的事实，然后用模糊化的手法再把一切责任全推在了毛主席身上。这仅能说明中国老百姓是上当受骗了，最多也仅可定论为：不是中国老百姓愚蠢，而是走资派实在太狡猾。”

　　“哈哈，真是闻名不如见面，别人可真是说得一点都没错，周群果然是个愚忠老百姓的呆子，铁的事实面前竟然还在帮着老百姓圆场。好吧，我就再说个近一些的而且还能够相互作比较的。现在的中国老百姓辱骂江青的污言秽语，你应该也听闻吧？他们就如同神经病或疯子一般地谩骂江青，但是江青做了什么对不起老百姓的事？她当初还为了保护老百姓不受走资派的迫害而坚决反对一九六六年六月三日起始的五十多天资产阶级专政，而也正因为此得罪了一门心思要对老百姓实行资产阶级专政的刘少奇和‘那个人’，以至于导致了既对她恨之入骨又怕她再妨碍对老百姓实行资产阶级专政的‘那个人’，之后一有机会就迫不及待地以‘莫须有’罪名把她给关了起来。那你倒说说看，这个世上除了中国老百姓之外，可还有人会跟着害自己的家伙去辱骂保护自己的恩人呢？”

　　“这也不能怪中国老百姓。”我本想再次对他理直气壮地回答，可是突然之间我却感觉自己的底气竟然有些不足。“虽然除了中国老百姓之外，世上的确是再没有人会如此跟着害自己的家伙去辱骂保护自己的恩人。但你也要知道，走资派为了能够欺骗世人，故意把文革期间的走资派和官僚在被打倒时的熊样说得非常非常之可怜，并肆意抹去走资派和官僚之所以会被人民群众打倒的罪行与根源，更刻意把斗争时老百姓受到走资派和官僚的迫害——被镇压与被挑拨离间所受的伤害，也全都推到老百姓自己要当家作主搞民主运动的头上，这么巧妙地一来，首先就已经完全否定了老百姓的当家作主和民主运动，然后走资派等时机成熟再把老百姓当家作主与民主运动的罪行全都推到江青身上，让老百姓去恶骂支持他们当家作主和民主运动的江青。因此，这同样也不能说明中国老百姓愚蠢，而最多可定论为：不是中国老百姓愚蠢，而是走资派实在太狡猾。”

　　“周群，你的这个理由也太过于勉强了吧？不说老百姓应该懂得当时老百姓受到的迫害不可能是自己对自己所施加的，而一定是走资派和官僚及其走狗奴才的作为。也不谈老百姓应该还记得当时已经掌握实权的走资派和官僚及其走狗奴才，其势焰熏天至已经是明目张胆以‘保皇派’真面目与造反派的老百姓作斗争了。就讲后来‘那个人’剥夺了老百姓当家作主和民主运动权利之余，竟还公然扼杀了老百姓的话语权迫使老百姓像哑巴一样，这可绝对已经是非常明显的官僚资产阶级对无产阶级的专政了，难道都已经到了这个地步，老百姓却再愚蠢地跟着‘那个人’去辱骂保护自己的恩人，你还能够再找出什么理由来狡辩中国老百姓不是愚蠢之极？！”

　　“这些我也知道。”我像有口水般地干吞了两下口水，才发觉自己嘴巴里不知何时已经变得干巴巴的了。“可是，我们毕竟也要先入为主地考虑到，走资派是非常狡猾和奸诈的，它们欺骗和蒙蔽老百姓的手段是故意不提文革的实质是两条路线和两个阶级的斗争，这样就让老百姓完全忘却了自己与走资派是两个阶级的，继而走资派再欺骗和蒙蔽老百姓说文革仅是场毛主席与刘少奇的个人之间斗争。虽然这里边存在着一个极大的破绽：个人之间的斗争为何要动员全国人民起来大搞民主运动斗倒走资派和官僚那么大张旗鼓，而不是突然袭击把对手悄无声息抓起来或罢免那么简单利索。但中国老百姓没能看破这一点，因而导致再跟着‘那个人’去辱骂保护自己的恩人，也就同样还不足以说明中国老百姓愚蠢，最多也再定论为：不是中国老百姓愚蠢，而是走资派实在太狡猾。”

　　“好！好！周群！我可真的服了你，居然都说到这个份上了，你竟还不肯承认中国老百姓是愚蠢的。不过，我还有一个直接关系到老百姓切身利益的论据，假如你再能够找到理由推翻这个论据，以至再可证明中国老百姓不是最愚蠢的话，那我也就无话可说了！想必你也常听到现在的老百姓在跟着贪官污吏一起叫嚷文革时期生活很苦，还跟着贪官污吏一起嘲笑中国当时有些东西还要凭票据才能买到吧？但问题是，中国当时的处境和状况是非常明显的更是谁都应该知道的，完全是因为解放不久再加上受限于当时世界性的化肥与机械化进程，以及人类史上首例杂交水稻优质品种还在中国实验田里紧锣密鼓研创中，直到1973年才终于大功告成并开始大面积推广，因此才导致了文革期间同当时世界上大部分地区一样的物资紧张，而中国为了避免也出现和当时的其他国家由投机倒把导致的那样‘朱门酒肉臭、路有冻死骨’，特地为此临时使用了票据来最合理、最人道地分配那有限的资源，但是，如今的老百姓却故意无视当时的国际状况，更不去指责其他国家的‘朱门酒肉臭、路有冻死骨’，竟然反而跟着官僚资产阶级在肆意嘲笑中国当时防止投机倒把的最合理、最人道的票据，甚至还故意不提现在老百姓已经失去但当时老百姓却拥有的生育、医疗、教育、就业、住房、养老社会福利保障。你倒是摸着自己的良心说说看，切身利益被剥夺不说，却还兜着弯子去捕风捉影嘲笑社会福利保障健全的时代，这样的人够不够称得上是最愚蠢的？！”

　　我张大嘴，想回答他的话，可是却突然发觉自己的大脑里犹如一团乱麻。为了镇定一下情绪更为了压住乱窜的思绪，我点了一支烟身子慢慢往后靠去，准备借助香烟来凝神思考一下。可是，我的后背却并没有靠到椅背。一瞬间，我猛然想起现在坐的已是板凳而不再是之前的椅子，但是一切都已经晚了。由于重心已偏，尽管还奋力地挣扎了一番，可板凳已经不住我体重的偏移而倒下了，结果我跟着板凳的倒下而重重地摔倒在了地上。

　　我一边爬起来，一边抚摸着摔痛的屁股，一边还在奇怪自己今天怎么居然会愚蠢得摔了个如此荒唐的跤。

　　“怎么了？周群。发生了什么事？”

　　见他问，我就把自己忘了现在坐的已是板凳而不再是之前的椅子，以致于摔了个跤的事告诉了他。

　　“哈哈，摔得好！哈哈，这个跤摔得实在是好！哈哈。”

　　嗯？我摔跤，这家伙居然还哈哈大笑？“看到别人摔跤，你就会这么幸灾乐祸？”

　　“哈哈，不是啊。哈哈，周群啊，哈哈，我只是说你的这个跤摔得实在是妙啊！”

　　我忽地意识到了什么，但不敢确定。“你是说意喻……。”

　　“是啊，是啊。之前毛主席时代的政府是全心全意为人民服务的，就像椅子那样可以让老百姓依靠，可后来的政府不再为人民服务反而去为官僚资产阶级服务了，也就像椅子已换成了板凳一样，但是中国老百姓却并没意识到这点，还习惯于之前那般的背靠政府，结果自然就摔了个愚蠢的跤了。当然，假如中国老百姓都能像你周群那样，摔了个愚蠢的跤也敢于承认自己的曾经愚蠢，然后再勇敢地爬起来面对现实，那就好了，中国也有救了！”

　　“这个比喻倒是既生动又恰当。不过，摔愚蠢的跤是不能怪中国老百姓的，应该说是……”

　　“好了，好了，周群。别再一个劲替老百姓说好话了，其实，我今天来，也并不是要你周群非得承认中国老百姓是最愚蠢的不可。实际上我是因为听人说起，你周群正在为了再度团结和凝聚老百姓的分散个体力量而搞革命者联盟，意图凭此再度改变中国的一盘散沙、自相残杀状态，因此才为了怕你高估了中国老百姓的素质而特地赶来提醒你的。想必你也是个明白人，应该由此也能够自己作一番掂量和判断了。话到此也不再多说了，我事实上也早就得对你说再见了，因为我目前还是个受剥削压迫的无产阶级，还得为了生存而抓紧时间去被官僚资产阶级剥削压迫呢。再见。”

　　他急匆匆地离去了，我连回一声“再见”都没能来得及。

　　一股熟悉的暖流，又涌上了我的心头：多么好的中国老百姓啊！有了感悟和心得就急急忙忙地赶来提醒我了。

　　我眼前又闪现了那些曾经支持和鼓励过我的中国老百姓，以及他们的不仅令我感动更激励着我坚持革命到底的言行。

　　感慨了一阵，那股熟悉的暖流也已经再次扫除了我由于精力超支而堆积在体内的疲惫。我挺直身子抖擞了一下精神，开始拷贝交谈记录并整理、修饰成文章。

　　注：本文写于2003年，我站起来革命的第二年。
