
周群文章《“改革开放”为何要营造剥削压迫？》

　　正当我感觉到自己向来笨拙呆滞的脑袋突然之间有点儿开窍，以致于想了好半天的问题忽地茅塞顿开了：喔！原来文革之所以演变成一场剥削压迫与反剥削压迫的斗争，是因为走资本主义道路的寄生基因者当权派迫不及待跳出来限制和镇压人民群众的民主运动所致，所以本当主要是针对奴性文化的大革命运动却随即转而成了主要是两条路线的殊死搏斗运动，当时倘使无产阶级胜了就将继续保持没有剥削压迫的状态，而假如走资本主义道路的寄生基因者当权派赢了，那么中国将再复辟倒退至存在剥削压迫的社会。

　　一时间，好不容易才恍然大悟过来的我，在禁不住自得其乐之余又开始准备趁胜追击继续一鼓作气琢磨下去：那么，文化大革命彻底胜利以后，也就是无产阶级彻底打倒了寄生基因者走资派之后，随着毛主席的逝世，中国的政治究竟又出现了什么不同寻常的状况呢？

　　可也正在这个时候，即时通讯的窗口却猛地弹了出来。内中有一行文字：“改革开放”为何要营造剥削压迫？

　　噫？难道世上还真有如此凑巧的事？！我恰在费劲地研究着剥削压迫，居然就有人跑来问我这个问题了？

　　不过，惊奇之余，我对于他话语中的那个“为何要营造”，可是大不以为然了。

　　“什么‘改革开放’为何要营造剥削压迫啊？你如果是实在不清楚这话的严重性，就请别再这样到处乱说了！要知道，生活在剥削压迫之下的人民就等同于水深火热中的奴隶一般！因此，完全可以断言的是，世上最卑劣无耻、最没人性的就是这个剥削压迫了，也只有畜生、禽兽不如的东西才可能去营造剥削压迫！所以说，‘改革开放’总不能去营造剥削压迫吧？请你就别再往下说了，我是不会去相信这种话的。”

　　“周群，我听人说你是位摆事实、讲道理的实事求是写手，求真理而从不回避真实，所以才来与你探讨这个问题的，没想到……”

　　我不由得有点火了，斩钉截铁地说：“我的确是个唯事实而求真理的人。但是，你可要明白，无数革命先烈抛头颅、洒热血推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山为的是什么？！为的就是消灭剥削压迫！因此，假如是有畜生、禽兽不如的东西再去营造剥削压迫，哪岂非就是在让无数革命先烈的头白断、血白流？！所以说，‘改革开放’总不能去营造剥削压迫吧？请你就别再往下说了，我是不会去相信这种话的。”

　　“周群，我早就听人说你大仁大慈，对一些太过于卑劣无耻的事都甚至不敢去置信，但是我也实在没想到你竟会‘仁慈’到如此严重的地步，居然连……”

　　我的火更大了，毅然决然地说：“我的确是名仁慈之士。可是，你得清楚中国共产党为什么要成立？！又为什么能够存在并发展？！答案就是：因为中国共产党是个以消灭剥削压迫为己任的政党！因此，假如有畜生、禽兽不如的东西去营造剥削压迫，那不就意味着与中国共产党作对？！是在企图推翻、消灭中国共产党？！何况，这个‘改革开放’还是个以中国共产党的名义来搞的运动，那么就更说明了是不可能之不可能了！你想，倘若是光明磊落地营造剥削压迫以此来推翻中国共产党，已经足可谓之是畜生、禽兽不如的东西了，而如果是更过分地再打着共产党的幌子去营造剥削压迫以此来推翻中国共产党，岂非比那些畜生、禽兽不如的东西更加的大为不如了？所以说，‘改革开放’总不能去营造剥削压迫吧？请你就别再往下说了，我是不会去相信这种话的。”

　　“周群，我很理解你的心情和感受，我也知道你始终在感激早期的共产党消灭剥削压迫因而把中国建设成了世界强国的丰功伟绩。但问题是，共产党也是由人去当的，而人又是各种各样都有的，有为人民的，也有害人民的。”

　　我缓过了一口气，渐渐地冷静了下来。“你说话这么吞吞吐吐的干吗？有什么话你就直说啊。我又不是个听不得不同意见的人！”

　　“我本来就是在直截了当地说，可是你刚才那么激动，让我怎么说呢？这样吧，你先努力克制一下自己的冲动，咱们也慢慢地来。我先问你一个小问题，现在的中国是不是存在着剥削压迫的现象？”

　　这算是个什么问题啊？连有目共睹的也要多此一举地再问？“当然有啊。”

　　“好。那么‘改革开放’之前存不存在剥削压迫现象呢？”

　　“开始有，但后来全给消灭了。”

　　“全给消灭了，哪也就是说不再存在啦？”

　　“是的。”

　　“那好！既然是‘改革开放’之前已经不再存在剥削压迫了，而现在又有了剥削压迫，哪请你告诉我，现在的剥削压迫又是怎么来的？”

　　我突然感觉到自己已好像身在一个什么陷阱中似的。但是，刚才自己回答的可全都是实事求是的话呀？“现在的剥削压迫又是怎么来的？”

　　“是啊，现在的剥削压迫又是怎么来的？”

　　我使劲拍了拍自己笨拙呆滞的脑袋。“怎么还会有这么个问题呢？你是怎么想出这个问题来的？”

　　“别打岔。假如你能够回答就回答，不能够回答也请明说回答不出。”

　　我奋力思索了好一会儿，终于找到了答案。“可能是不小心弄出来的吧。”

　　“可能吗？假如是不小心弄出来的，怎就不去借用上时代消灭剥削压迫的经验来再次消灭这不小心弄出来的剥削压迫呢？”

　　咦？说得很在理啊。“这倒也是。如果不是诚心营造的，倒真是仅需借用一下现成的经验就可轻易消灭了。”

　　“周群，我听别人都说你很有思想，可怎么连这么简单的问题也答不上来呢？”

　　我再奋力思索了好一会儿，终于投降了。“你的这个问题，实在是很难呢。看来我是真的回答不出了。”

　　“哈哈，这可真是见面不如闻名哪。原来周群也不过是仅此而已啊。”

　　我在荧屏前一个劲儿地点头哈腰陪笑脸。“是啊，是啊。其实我周群是个很笨拙呆滞的人，别人都是看走了眼才在背后说我好话的。现在就请你把答案告诉我吧。”

　　“原来是如此。别人所说的周群有思想，原来那全都是谣传而致的，真正的周群其实仅不过是个笨拙呆滞的人！我说呢，怎么可能思想家会是这么个样子的。这与时下的那些自称或互称的什么专家学者倒是一个样，全都是外表好看却内里见不得人的绣花枕头一包草！”

　　见他那么大失所望，我赶紧再站起身来点头哈腰陪笑脸。“是啊，是啊。我还很胆小呢。因为现在大势所趋已经连网络上的许多网站都惧怕实事求是又深刻的真话、实话了，所以为了让自己的文章可上更多的网站，很多的时候我还只敢借用别人的嘴巴来说事呢。”

　　“那么，好吧。既然如此，我现在就给你三个选择答案，你自己去找正确的答案吧。”他没精打采地说。又在那头摸索了好一阵，才接着再说道：“第一个答案，通过剥削压迫来摧毁国人原有的同舟共济凝聚力，使中国再呈现一盘散沙的状态；第二个答案，贪官污吏为了能够过人上人的日子，所以必须把中国人民剥削压迫在社会最底层；第三个答案，促使中国复辟倒退而全面落后，以便可让外寇顺利地来搞殖民地。”

　　“啊？你敢确定，你的这三个选择答案里边，肯定有个正确的答案？”我装成只当没有发觉他已显露出一副懒得再理我的腔调，一本正经地问。

　　“是啊，我经过深思熟虑后，把范围先缩小到这三个答案内，然后再在这三个答案之中确定了一个正确的答案。”

　　我没话找话地说：“哪你不觉得你的这三个选择答案，似乎也太有点那个……。”

　　“哈哈，你是害怕了？！果然是个名符其实的胆小鬼！与我所耳闻的周群是个顶天立地的好汉子，实是相差了天壤之别！可是，你们这些胆小鬼是否可曾想过，现在都已经是什么时候了，如果再一味地这么怕下去，要到什么时候才能让中国人民由于消灭剥削压迫而再次挺直腰杆站起来呢？！”

　　“是啊，是啊。毛主席就说过：‘人民靠我们去组织，中国的反动分子，靠我们组织起人民去把他打倒。凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。’”这时，我感觉到自己特别想与这位很有中国人血性的人继续长谈下去。

　　“光明白道理再嘴上说说那都是没用的，只有像毛主席那样以实际行动去消灭剥削压迫，那才是真正的爱国、爱人民！事实上，我平生所最鄙视的也就是那些嘴上说一套、实际却又做一套的人！”

　　“不错，不错。只有‘从我做起，现在做起！’那才是真爱国、真爱人民。”

　　他好像突然间已觉察到了我的企图纠缠着继续谈下去的目的，顿时换了种说话的口气。“我不再与你多啰嗦了。你找出了答案再来和我讨论吧。不过，我想你也没这个机会了，因为你并不具备可找出这个正确答案的能耐！”

　　“我能，我能。只要你再分别解释一下，我肯定就能够找出来了。”

　　“没弄错吧！这么简单的问题，而且我也已经都范围缩小到了这三个答案上，你还要我再分别解释一下？你自己想去吧！”说完他就下了线。

　　哈哈，这家伙既聪明又能干，人民主义的宣传也做得很是有一套，可惜他却忘了我周群还有一个永远不会失败的绝招，那就是上网去让那成千上万的人民群众一起帮着思量！难道说，天下还会有人民群众的集体力量都解决不了的问题？！

　　故此，为了能最终找到一个真正的以事实为依据的答案，我现在就把这个问题放上众网站，诚心诚意希望仁人志士能开诚相见，以一个真正的中国人身份实事求是地摆事实、讲道理谈一谈那位网友所出的是人就必须直面而不可回避的节点问题：“改革开放”为何要营造剥削压迫？
