周群文章《学潮风暴（纯属虚构，请别对号入座！）》

　　首先申明：本文纯粹是凭幻想而虚构出来的故事，与现实中的真实事件毫不相干！因此，假如觉得似乎有相象之处，那也属于巧合之下的雷同，而倘使有东西企图借此吹毛求疵找茬，则一切后果和责任都自负！

　　大国的这场自发而群起的民主运动——学潮，动能为学生和群众要求制止与消灭高层初现的腐败，而并非是据理要回本属于人民却已被走资派剥夺的医疗、教育、就业、住房、养老社会福利保障。原因在于，当时的人民群众观察力尚未这么敏锐、思想也尚未这么深刻，还一时看不到或想不到根源的如此具体和实际，仅是感觉到高层走资派翻身成为的贪官污吏那么肆无忌惮腐败，肯定会带动当时还很廉洁的中低层官员也蜕变成贪官污吏，从而将导致人民群众的随后日子不好过。学潮兴起的基础，即为于此之前不久的那场大革命——针对奴性文化的无产阶级大革命，已从根子上彻底拔去了几千年来一直深植于大国人民灵魂深处和意识深处的奴性，催醒了大国人民的民主自由意识，使得大国人民的血管中渗透进并流淌着富有造反精神的血液。

　　高举“反官倒除腐败”大旗的学潮掀起之初，意外的顺利也曾引起过极少数明眼人的疑虑：这不可能啊，在已经把无产阶级专政体制复辟成官僚资产阶级专政体制后，根本没可能会让学潮如此顺利地掀起啊？但不过，这种并不能说出个所以然来的疑虑，在轰轰烈烈的学潮中一瞬间就被要惩治贪官污吏的呼声所淹没了。

　　一直在受官资一体政府花言巧语欺骗的大国人民，绝大多数尚未觉察到社会性质早已由社会主义被转变成官僚资本主义，因此仍然以为是处于社会主义民主时期，仍然可以使用《宪法》规定的权力：“中华人民共和国公民有言论、通信、出版、集会、结社、游行、示威、罢工的自由。”仍然能够对当官的说“不”。所以，当学潮在神州大地上迅速蔓延开来，而贪官污吏又对此漠然置之、无动于衷之余，全国各地的许多工人都走上了街头参与示威游行，以来声援学生们的爱国热情和精神。

　　然而，人们所不知道的是，学潮在将起未起之际，消息就已经被那个长着一对三角眼的寄生基因者获悉了。当时三角眼正舒手舒脚地躺坐在京城一间办公室的沙发上，接到奸细的告密后，刹那间回忆起了之前不久的那场大革命和大革命之前的那些被官僚及时扼杀在萌芽状态而夭折的学潮。尽管那段时期内的大国还没出现腐败，因此学生反的仅是企图营造腐败环境的走资本主义道路当权派，但学生忧国忧民的热情与精神却都是相同无异的。所以三角眼心里已然清楚：假如现在不及时采取措施扼杀学潮在萌芽状态中的话，其结果势将会如同不久前的那场大革命一般最终形成轰轰烈烈的民主运动。

　　沉吟了半晌，三角眼的那对原本就不大的三角形眼睛突然慢慢地收缩了起来，直到两只三角眼变成了两个极细微的三角形小孔，两道极凶狠、极阴冷的目光猛然从三角形小孔中射了出来：“放！一切政府机构都不准阻拦学生的任何行动！”

　　三角眼尽管并非是大国名义上的老大，但绝对是实际上的独裁老大，而且还是个身边人都深知的心狠手辣的专横老大。所以接到它这个与它性格和脾气都完全不符的命令后，无论是职位比它大的还是比它小的，虽然心中都对这个命令充满了疑惑，可谁都不敢流露出半点地去忙着安排和布置了。

　　当晚回到住处，三角眼的那对三角眼在黑暗中笑成了两条中间有小疙瘩的细线。这是三角眼有生以来的第二次三角眼被笑成有小疙瘩的细线，第一次是它想出了借手一个又愚蠢又有野心的傻蛋把几个无产阶级革命家抓起来关进监狱的阴谋之夜。

　　“嘿嘿，上回耍了那个蠢蛋一把，一箭双雕既扫除了我的克星，又清除了复辟路上的障碍，结果被我篡党夺权当上了老大。嘿嘿，现在学生又终于熬不住了，终于看出了我这是在重蹈前苏联的覆辙了，妄想凭一股爱国热情来阻止了。嘿嘿，来吧，来政府广场示威静坐吧，嘿嘿，我也正有三件大事要借助你们来一箭三雕完成呢！一、挖出身边的走资派动摇分子；二、使军队警察与人民群众原本鱼水情的关系破裂并对立；三、把奴性用世上最恐怖的方法强行打入大国人民的灵魂深处和意识深处！”

　　一如三角眼的预料，学生举着“反官倒除腐败”旗帜在街上游行根本毫无效果和进展的情况下，最后几十万学生汇聚到了政府大楼前的广场上，并开始用静坐来要求政府进行惩治腐败问题。然而，本以为通过游行就能够促使政府惩治腐败的学生，却怎么也没料到在政府早有准备而架设起的置之不理鸿沟前，他们已然进入了一个不能自拔的境地中，亦即：落入了三角眼所设下的陷阱中。

　　已经无法再退缩回头，否则就意味着宣告学潮失败和对腐败妥协的学生，在与政府代言人短促交锋辩论后，就再也唤不出辩论彻底失败的政府对话。学生静坐在广场上的日子，于政府随后再没一点动静中一小时一小时、一天一天的缓慢过去了。而随着时间的拖延与流失，学生的情绪逐渐由希望转为失望，继而又逐渐由失望转为绝望，进而再逐渐由绝望转为愤怒，最后更逐渐由愤怒转为狂怒。不过，基于学生的努力克制，却并没有因此而放任情绪开始冲击商店与政府机构，学生狂怒之下只是当众宣布并开始了绝食。

　　三角眼傻眼了，它怎么也没料到学生竟然会有如此坚强的克制力，令它始终无法抓住把柄来实施自己的阴谋。于是，三角眼再加大了压力，命令政府与学生再次“谈判”，用强硬的态度来促使学生彻底明白：靠静坐绝食的方式是根本不可能让政府惩治腐败的！

　　然而，“谈判”破裂后的学生，尽管大多数依然能够尽力克制着心底已犹如火山般的怒火，但极少数却忍受不了政府面对绝食学生所表现出的毫无人性态度，逆反心理驱使他们病急乱投医了起来，附和起了三角眼暗派的奸细，一起鼓吹起了老牌资本主义国家的种种“好处”，意图借着大赞老牌资本主义国家的“优越性”来发泄对官僚资产阶级政府的不满。虽然，处在狂怒之中的学生这时大都已难以记起老牌资本主义国家对民主运动向来是全力扼杀和镇压的事实，但绝大多数的学生仍然非常克制地静坐着护卫绝食同学，意图用年轻生命所遭受的苦痛来喊醒大国人民、来软化政府的铁石心肠。

　　从来未把国人当人看待的三角眼，对那些学生忍不住也跟着它派遣的奸细一起宣扬起了老牌资本主义社会“民主自由”的表现很感满意，认为自己总算制造成功了一个足以欺骗世人，让世人错以为这场学潮完全是老牌资本主义国家所耍阴谋的确凿“依据”了，虽然用之来解释随后的动手仍会存在三个显而易见的逻辑破绽：一、三角眼复辟官僚资本主义私有制前，让自己儿子儿媳去老牌资本主义国家产下美国崽，意以何为？二、为何已经知道学潮是老牌资本主义国家的阴谋，却不在辩论中指出并理直气壮地批驳？！三、历来强烈要求走资的走资派怎么会突然坚决反对走资了，反而是人民群众却突然坚决要求走资了，而且走资派最后竟然只能被迫使用血腥的武力镇压才可阻止人民群众的走资了？！但三角眼向来坚信世人全都是蠢到极致的笨蛋，因此永远不可能看破这三个关节。不过，大部分学生完全超出它想象的毅力和耐心，却也令它不由得有些烦躁了起来，原本预计早该“收场”了的学潮，竟然迟迟未出现可作为借口的骚乱情景。

　　……未完。


　　基于本文尚未是推出的时候，因此暂且先发表这些，至于后来有没有发生了故意不使用高压水枪或催泪瓦斯驱散学生，反而制造了史无前例最恐怖的坦克机枪对付本国手无寸铁学生的血腥事件，以及有没有刻意把几个选中的学生驱赶到老牌资本主义国家，使其被迫替老牌资本主义国家叫好，并攻击已经成功复辟官僚资本主义的中国，等的一系列事实，在此就姑且不作正面描述了。

　　最后再次郑重声明：本文纯粹是凭幻想而虚构出来的故事，与现实中的真实事件毫不相干！因此，假如觉得似乎有相象之处，那也属于巧合之下的雷同，而倘使有东西企图借此吹毛求疵找茬，则一切后果和责任都自负！
