周群文章《“要学会保护自己”》

　　自从经历了买房未遂事件后，小黎就牢牢地记住了“要学会保护自己”这句话。因为，那起买房纠纷案非但令小黎从中倍感到了有理说不清的难受也体验到了人心险恶之恐怖，更是让他无谓地抛开了生活、工作上的一切而为之耗费了大量的时间与精力，最终被折腾得心力交瘁乃至闻房心惊的地步。然而，这些艰险固然看上去也似乎是已很够令人毛骨悚然的了，但事实上，真正让小黎最感悲哀、最觉伤心因而也是最令小黎受不了的，却竟然就是这句：“要学会保护自己！”

　　发现苗头好像有点儿不大对头的起初，也正是小黎处于最需要旁人帮助的时候，小黎也曾向每一个自己所认识的人求助过。然而，几乎所有的人都不单不热情积极地帮他拿个主意，更居然还用仿佛是见到了落入简单陷阱里的傻兔子那般的眼神睨着他。而且，尽管他们各人所讲的话都大体不同，有的说：“自己的事只能靠自己。”也有的说：“现在的世道险恶。”还有的说：“如今社会人心难测。”……等等等等，但是，无论如何，临了的那最后一句却肯定是关照小黎：“要学会保护自己！”

　　事后，身受感深的小黎才终于恍然大悟了，原来，这一切的灾祸发生以及自己所遭受到的无妄苦，竟然全都是只能怪咎于自己的没去学好这句：“要学会保护自己！”

　　一旦明白了事出之因居然全系由自身之素质欠缺后，小黎不禁是又羞又愧，内疚与自责令他怎么也再抬不起头来了。不过，也正是这么一来，就促使了小黎怀着改过自新的想法而振奋起了精神，毅然决然地学起了别人的“明哲保身决不思考、讨论政治和社会”，并一头扎进了法律学和房地产学之中。

　　本来，小黎的学习法律与房地产知识也是并没抱了任何的奢望，仅也是想大致的看几眼罢了，毕竟他也知道法律学与房地产学可都不是个说学会就能马上学会的学科，要想成为一名合格的律师或者工程师，恐怕都得花上个好些年才会有学业有成的可能。

　　然而，令小黎意料不到的事情却也就这么发生了。随着时间的慢慢推移，突然有一天，他竟然惊喜地发现，自己居然于不经意之中已经完全地掌握了法律与房地产方面的所有知识和学问，成为了一名身兼律师和房屋设计、建造工程师水平的人。

　　于是，兴高采烈之余，胸有成竹的他再次去购房时，就顺理成章地买到了自己最称心如意的房子。

　　后来，当小黎考虑着要添辆新车的时候，他的耳边不由得又响起了那句：“要学会保护自己！”

　　这一次，小黎决定未雨绸缪，于买车之前就先把包括汽车零件如何制造在内的所有有关于汽车方面的知识都学全、学好，以便真正能够做到、做好“要学会保护自己”。

　　事实证明了，小黎的这种有备无患做法和精神都是非常正确的。也正因为此，已把汽车学了个透彻的他又买到了令自己最心满意足的好汽车。

　　尝到了甜头以后，小黎这才真正而彻底地完全理解了为何时下的每个人都会也都在说“要学会保护自己”了。而从此，小黎也就正式又认真地把“要学会保护自己”作为了自己的座右铭，并划时代般地开始严格以“要学会保护自己”来律己了。

　　去买米的时候，小黎会先抓把米放在手心里搓揉上个半天，一丝不苟地按照着自己所学到的所有米方面的知识来对手上的米作判断、检验。也只有待完全能够确定了肯定不是被掺了油的或是曾被做过什么其它手脚的，他才会松口气掏钱买下。

　　买新鲜蔬菜时，他开始会把蔬菜分批地拿起来，凑到鼻子前左嗅右闻，甚至还会小心地用舌尖去舔上那么几下，看是否有农药或别的什么东西附着在了上面。

　　买有色菜系、水果或茶叶时，他首先就会蘸上一些水，仔细地擦一擦，辨别是不是已被涂染了颜色的。

　　早餐吃油条、米线，他也会当心是不是被杂进了洗衣粉、滑石粉之类的东西。

　　喝酒的时候，他总是先谨慎地尝一小点，试着有没有掺了水或纯粹仅是酒精兑水而成，抑或更是用工业酒精或者其他的一些有毒物质做的。

　　当然，人民币过手时，他就更是会小心翼翼了。每当此刻，他总是细心地把钱举到阳光下，横来竖起地观察着人民币内里的玄机，再用手指弹弹、扯着两头绷绷，待能够完全彻底地确认了的确是与自己知识中的真钞之外表、内在和质地都一模一样后，才会放进自己的兜里。

　　不久前，小黎不仅又完全掌握了家用电器方面的知识，能一眼看出其内在的线路布置与零件的使用是否都合理得当，以及零件与整个电器的出产厂家是否都真实之外，他还精通了服装、纺织品方面的所有知识，已经能够做到了手指一摸、眼睛一瞅，就验明了是什么纱、什么毛、多少支，又用的是什么工艺，绝对不会再被买到任何假冒伪劣产品了。至于皮件，他也大抵通晓了世界各地的牛羊在各个年龄段上将产出什么样的皮毛，以及世界上的每一个皮件厂商的产品质量了。

　　可是，尽管如此，似乎做得“要学会保护自己”也已经是很不错了的小黎，却有时照样还会没辙。比如一旦遇上了黑工场制造或加工的豆制品以及熟菜什么的，或者瘦肉精、肥肉精和病猪肉以及毒火腿、毒香肠之类色味难辨的问题，他仍会被搞得晕头转向。虽然，这方面的知识于他而言，可说也是绝对没有被拉下的，然而，这些东西却显然都不是仅凭五官手指就可以当场验明正身的了。

　　而美容、洗涤、健身类的是否假冒伪劣鉴别就更令小黎感到棘手了，因为这些门类大都已牵涉到了小黎目前一时尚未来得及涉及的医学领域。虽然小黎其实也早就准备攻克医学领域了，但小黎的业余时间实在是够紧张的了，而且要想成为一名真正的五官科、内科、外科、皮肤科全能级专家，却实不是个一天二天就能办到的事情。

　　不过，受过了“要学会保护自己”教育的小黎是决不会妥协的，因为，他早已由于体验而深切领会了“要学会保护自己”的裨益及其深刻含义了，因此，他的面前早就已经完全不存在任何能阻挡他贯彻执行“要学会保护自己”的艰难险阻了。小黎如今已充满了信心，自己一定能够抓紧时间在不远的将来就可彻底攻克整个医学领域，继成为了律师；房屋设计、建造工程师；汽车设计、制造工程师；全类、全能食品和水果鉴别师；美食家；人民币制造、鉴别专家；电器、家用电器工程师；纺织品、服装检验超级专家；皮件制造、鉴别专家之后，今后将更再身兼五官科、内科、外科、皮肤科的全能级顶级专家！

　　随着对“要学会保护自己”的不断认识、深化、实践，再认识、再深化、再实践，小黎在充实自己之余，也逐渐感受和认识到了世界的伟大与知识的无穷，故而，小黎也就更加地孜孜不倦、乐此不疲了。

　　但是，正当小黎的业余时间沉浸在“要学会保护自己”中其乐无穷时，却发生了公检法故意反着《宪法》和《刑法》错抓冤判小黎的事情，这下子让早已深谙法律的小黎惊呆了：朗朗乾坤怎么可能出现执法者故意反着法律冤狱遵纪守法的公民之事呢？！然而本以为只要懂法律不做违法事就绝对不会被公检法抓进去的小黎还是进了监狱，而且随后愤怒之下的小黎向所有级别的法院和检察院上诉、申诉后发现，自己所遇到的法官和检察官百分之一百全都是反《宪法》和《刑法》的！

　　不过，当小黎周围所有人包括律师都秉持着“要学会保护自己”而不肯帮助他时，倒是令小黎猛然间明白了正是“要学会保护自己”害了自己、害了所有的人。
