周群文章《百分百轻易击败美国的“计策”》

　　中国与美国的实力，相信明眼人都是心知肚明的。因此，倘使现在有人说能轻易击败美国，大抵是很会让人笑痛肚皮并更扼腕长叹视美国为“纸老虎”的时代已经是一去不复返了。然而，前两天我因为去证券公司找些金融方面的资料，却听到了营业大厅里的几个股民正在说着如何能百分百轻易击败美国的方法。

　　“美国有什么了不起的，‘即以其人之道，还治其人之身。’百分之一百就能很轻易击败美国，而且还是不战而胜！”

　　说话的是个小胡子，外表很精神，一副赳赳然的样子。给人的感觉好像肚子里有一些货色。

　　他周围的人都把目光从跳跃着红绿数字的大屏上收了回来，望向他。

　　“能轻易击败美国好啊。听说现在美国人正把伊拉克人弄得人不像人、鬼不像鬼的。”紧挨着小胡子左边的那个瘦小又长得活像只猴子的人接口说。

　　从他的说话神态看，应该是小胡子的崇拜者，或许还是追随者。

　　小胡子拿起咖啡瓶作的茶杯，慢条斯理地抿了一口茶，眼睛扫视着周围人，见他们的注意力差不多都集中到了自己身上，才缓缓地再开了口。

　　“知道美国为什么会不战而胜吗？美国都对中国做了些什么吗？”他顿了顿。目光又挨个扫视了一遍听众。“其实很简单，美国首先骗中国走了一条人口众多国家一时还不能走的路。”

　　“啊，我明白了。用小国家的经验，来坑我们大中国。”“猴子”瞪足了小圆眼睛，一脸的犹如学生突然悟到了老师深奥妙论的惊喜。

　　周围的人开始凝神注目了。有两个人的眉目间已出现了微皱。

　　小胡子赞许地看了“猴子”一眼。“是啊。我们击败它，也就用它的这个诡计还在它自己的身上，把中国人送部分去美国，不用多，只要三亿就足够了。”

　　把中国人送到美国去？！怎么送？我在一旁的电脑前忍不住笑了出来。可随即我却也发现了，这群人之中居然没一个人有笑意，而且还都仍是保持着那副很专注的样子。

　　大概，他们往常就是这么扯着大话打发掉时间的吧。我努力装作是看见了电脑里面的好笑内容才发笑，并使劲压抑住声音。

　　“不错！美国现在就只有两亿人，就已经得靠侵略、得靠全世界开店、开厂才勉强够养活它，而且经济衰退的阴影还一直摆脱不了。假如再加上个三亿人，的确是会要了美国的命的。”坐在小胡子前面的一个上了年岁的人捏着光秃秃的下巴，若有所思点头说。

　　“猴子”两眼闪闪发光了。“对啊，到时候所有的船、飞机、汽车全都出动装人。美国不是总说要全球一体化还一个劲儿讲人权至上的吗？哪现在我们把人硬塞进去，它总不能都给打死了吧。”

　　周围的人，有的点头，有的微笑，表示深有同感。

　　小胡子见大家都赞同，露出了更得意的神色。“其实，单是送人进去还不是最厉害的，真正最会让美国受不了的还在于送什么样的人进去。”

　　所有的人又都聚精会神了。

　　小胡子又拿起茶杯，慢条斯理地抿了一口茶。缓缓地说：“美国不是曾教中国要‘改革’教育吗？弄得中国一些学生没钱上学，而上学的也只是拚命考分数而根本没受到什么德育思想方面的教育，这两者中就必然会出现一大批的不良青少年。”

　　“哈哈，这招厉害！”“猴子”仿佛已经看到了未来胜利情景似的，兴奋得有些按捺不住了。“想美国本来就犯罪率奇高，若再加上了这些‘脱了帽子没有脑子’的家伙，非大乱而不可了！”

　　“不错。是个好办法。”

　　“中国也正多余着这种人呢，送过去，一箭双雕。”

　　“好计！”

　　“妙！中国居高不下的犯罪率，也可以降一降了。”

　　……

　　众人热烈地议论了起来。甚至说起了耳闻目睹的青少年犯罪案例。

　　有着一肚子话想说的小胡子落单在一旁，见大家只管相互争说些细微末节小事，就是没人想到应该接着开口问他还有什么大计，似乎有点扫兴。他干瘪瘪的等了一会儿，无奈之余只得加大了嗓门说：“再有！美国不是完全否定中国传统爱情观并大力推销所谓的快餐爱情吗？骗得中国一大批男女青年成了家庭杀手，把许多好端端的家庭都给拆散了。如果把这些男女送到美国去，美国的社会不动荡才怪呢。”

　　“对啊，让美国人都没了家庭，看它怎么过！”“猴子”亢奋地叫。

　　“不错。人之间的亲情、爱情、感情没了，是会乱套的，人活着也会没味的。”

　　“有道理。”

　　“是啊，把奸夫淫妇送出去的好。”

　　“对！都送了出去，中国的家庭就稳固多了，社会也安稳多了。”

　　“不单家庭稳固、社会安稳，人也安心得多了。”

　　“好！中国人总算也能有点安心日子可过了。”

　　……

　　众人边喊好，边又热烈议论了起来，说起了二奶、三奶及小蜜的风流韵事。

　　“猴子”从小胡子的脸上笑意中觉察出他还有高招。“再有什么样的人要送？”

　　小胡子不禁对“猴子”报以微笑。待所有人都静了下来，他拿起茶杯，又慢条斯理地抿了一口茶，缓缓地说：“美国不是解释人性一词的意思就是消除人的界限、特性可如畜生般无所不作吗？还总说发财就是个好例子，只有把人性完全放开了，会去不择手段地‘竞争’了，才能够成功吗？使得中国的一些一心想发财的人信以为真，没人性地去干出了制假投毒的勾当，让人如今吃点小菜都提心吊胆的。”

　　“对啊！把制假投毒高手统统送去美国，叫美国人都疑神疑鬼不敢吃东西，饿死他们！”“猴子”激动得几乎喊了起来。

　　“是啊，现在买点小菜、食品什么的，就像是穿越雷区，一个不小心就会吃上有毒的或假的、劣质的东西。”

　　“不错，是叫人嘴里吃着心里却寒着。”

　　“好！美国人没了胃口，身体一定挺不住。”

　　“美国人的体质肯定会每况愈下。”

　　“哈哈，中国解放后已名不副实的‘东亚病夫’，可改成‘美国病夫’了。”

　　“不单是‘美国病夫’，美国人还会像中国解放前那样，逐渐寿命也缩短的。”

　　……

　　众人边赞同，边更热烈地议论了起来，说起了各种各样的食品加工、制造过程中添加有毒物质的实例。

　　等最热闹的讨论势头一过，“猴子”看着小胡子的脸，又大声地问：“还有什么要送的？”

　　大家马上静了下来，静待着小胡子往下说。

　　小胡子得意地对“猴子”点了点头。又拿起茶杯，慢条斯理地抿了一口茶。缓缓地说：“美国不是要中国什么都开放吗？连性也要开放吗？搞得中国性病泛滥。我们现在就把性病患者全送到美国去。”

　　“哈哈，这最好！把所有的爱滋病先送过去，让美国人都谈性色变！”“猴子”激动得站了起来，手舞足蹈。

　　“呵呵，当美国人喜欢说的‘上床’一词与爱滋病的意思接近了，是够美国人受的。”

　　“哇，医院的生意肯定大好了，特别是治疗男性功能的。不过，这可也是美国人常津津乐道的什么商机啊。”

　　“不是医院生意好，是成人用品商店生意好。”

　　“你是说，套子？”

　　“不，套子太近了，无法排除性命交关的恐惧感的。最保险的是充气娃娃。”

　　“不会吧，哪美国岂不是要断根绝种？！”

　　……

　　众人边幸灾乐祸，边说起了眼下爱滋病的势不可挡蔓延速度及各种爱滋病患者报复社会的恶意传播事例。

　　“猴子”望着小胡子问：“还有吗？”

　　“有，而且是最厉害的！也是最快速让美国倒下的。”小胡子又拿起茶杯，慢条斯理地抿了一口茶。等所有的人都静了下来，才缓缓地问：“知道什么是国家大忌吗？”

　　所有人都目露疑问，面面相觑。

　　“是贪官污吏啊。美国不是一直向中国鼓吹唯利是图的好处吗？还说是什么发展的动力——拼搏、竞争精神呢，其实，那全是表面上的一套说辞罢了，而其真正的目的就在于勾起中国人的私欲邪念，让中国人抛弃原有的道德、思想，最终使中国人也变得唯利是图起来。虽然走私贩毒、杀人放火、偷抢扒拿，也都属于此范畴之内，我们也会给它全送过去，但要说到最致命的也是对国家而言最为可怕的却就是贪官污吏。”

　　“厉害！确实是厉害！美国一定承受不了！”“猴子”很肯定地叫了起来。但是，从他的神情看，这次他其实并不太明白。

　　“要得！贪官污吏全是些猪狗不如的家伙，送出去的好！”

　　“哈，中国那么多的贪官污吏，每人只要浅尝即止，美国就会倒下了。”

　　“说得在理。贪官污吏能够把我们早先那么厚实的老底都一下子给贪光了，美国的钱又大都在私人手里，政府本就没多少底子，根本就经不起那么多的贪官污吏一齐伸手。”

　　“嘿嘿，美国政府若是敢向私人借，就再贪光它。”

　　“这是肯定的。现在一些贪官污吏正为贪不到钱而急得像热锅上的蚂蚁呢。”

　　“是啊，有的简直已经是贪疯了，居然连扶贫救灾款都要贪。”

　　“你有所不知，当人一门心思地想着贪，却又没钱可贪时，是很着急的。”

　　“不错！一见了钱，会连命也不顾的。”

　　“唉，假如中国没有了这些人，哪该有多好啊！”

　　……

　　因为忙于阅读、分析、归纳收集来的金融资料，回到家里我一时竟把这事给忘了。直到今天下午，挤出一点时间整理大脑信息时，才又再想起了这段对话。仔细回味、咀嚼，觉得这中间固然有些是显而易见的纯属无根无据，而且，也实有不切实际之嫌，但再经过了思前想后的再三再四认真推敲加具体映对，却也颇以为，尽管这些所谓百分百轻易击败美国的“计策”，似乎也仅止于“计策”而已，可终究把之实录了下来，或者是不浪费了老百姓的朴素想法及美好愿望，或者就源于这些“闲话”是老百姓的信口心声而不是管理社会“者们”的“高谈阔论”，不定而会更让人有所思索。

