
周群文章《时代爱情观》

　　本文原名《新婚之夜洞房花烛谈爱情》，由于经常被人误解，遂改成现名《时代爱情观》。

　　闹新房的亲朋好友刚离开。关上房门的新郎就转身跳了起来，一个箭步冲到搁在梳妆台旁的布口袋前，一手拎开口袋的袋口，一手探进口袋里抓出了一大把红包高高地举了起来，激动得满脸通红。

　　“我爱你。哈哈，这下发财了！结婚可真是个发财致富的好途径啊！”

　　“亲爱的。这可是改革开放给我们人民群众的最大红利！”浓妆艳抹的新娘一屁股坐落沙发上，也是一脸兴奋。“如果是在改革开放前，根本就甭想靠结婚发财致富。那时的人又笨又蠢，是怎么也想不出收结婚红包就能发财致富的这个好办法的。”

　　“我爱你。对呀，改革开放前的人真的是又笨又蠢，竟然还以为爱情就是白头偕老、相濡以沫，连人性中的审美疲劳也不懂！幸亏改革开放让我们聪明起来了，所以才搞懂了人性中的爱情并不是男女两个人如胶似漆、难分难舍，而是要游玩除此之外的多元爱情品种，那才是真正的人性化爱情。”新郎说着坐到了新娘身边的沙发上。

　　“亲爱的。啊呀，我们两个可真是英雄所见略同啊。只要看看改革开放以来离婚率的飙升，几乎与情歌数量的猛增并驾齐驱、相得益彰，形成了改革开放所独有的‘唱着情歌去离婚’的鲜明景观，就足以证明了改革开放使人聪明得真正懂了爱情！”

　　“我爱你。是啊，‘唱着情歌去离婚’这可正是改革开放的最亮丽的风景线！而且，还有被改革开放变得更聪明的，因而也更懂爱情的人，都高唱着情歌不结婚了呢。”新郎赞赏地说。“如今的人啊，真是越来越懂爱情了，所以越来越多的人开始追求多元的爱情了，现在的爱情品种多得都已经丰富多彩到快要让人爱不过来了！比如：一夜情；嫖娼……。”

　　“亲爱的。还有包二奶；养小蜜；搞小三。”新娘兴奋得忍不住抢着说。“还有换妻俱乐部；炮友关系；办公室恋情；单位里偷情；玩弄下属；玩弄下属配偶；玩弄上司；玩弄上司配偶；玩弄同事；玩弄同事配偶；搞婚外情……。”

　　“我爱你。”新郎激动得也不禁抢过了话头。“说到婚外情，就不得不提改革开放前的没人性了，那时可是真正的社会主义社会，所以绝大多数人不仅自己不搞婚外情，还吃饱了撑地鄙视、唾弃别人搞婚外情。然而，也就在那时出现了一个比别人聪明因而比别人懂爱情的叫张志新的女人，因为追求多元爱情的婚外情而义无反顾地扑进婚外男人的怀抱，结果却遭到周围所有人鄙视、唾弃，并被称为潘金莲二世，弄得她被排挤、被边缘化而无法过正常的婚外情生活，导致她为了能搞婚外情而勇敢地跳出来号召大家推翻不能搞婚外情的社会主义社会，要重建可以搞婚外情的官僚资本主义社会，而且后来她被抓了后还是为了能搞婚外情而宁死不屈，最终被枪毙了。”

　　“亲爱的。没想到你对潘金莲二世张志新的光荣事迹也了解得这么清楚。”新娘眼睛亮亮地望着新郎。

　　“我爱你。那当然啦。改革开放一开始，改革开放政府就追认了张志新为烈士，意思是要全中国人都学习张志新搞婚外情，那可是划时代、转折历史的伟大举措啊！”

　　“亲爱的。你说得一点不错。从那时起，看官员是否听政府的话，就先看这个官员是否搞了婚外情。这可是选拔官员的首要先决条件。所以有句时代励志警语：要升官发财就得先搞婚外情。”

　　“我爱你。啊呀，你也知道官场规则啊。可惜了，西门庆、潘金莲没生在我们这个改革开放好时代，如果他们生在我们这个好时代，根本就不用偷偷躲到王婆的房间里做爱了。”

　　“亲爱的。不同时代对待爱情可真是完全不同啊！想那性学家李银河因为考了双博士读书多，所以读明白了：幼女也有性权利的幼交；家人之间只要不生育就可以随意发生性关系的乱伦；人和宠物也能性交的兽交，这三个爱情品种应该得到倡导。结果被改革开放政府重用聘入社会科学院，方便她能够更有力地宣传这幼交、乱伦、兽交三个爱情品种。而假如李银河在改革开放前的文化大革命时期宣扬这幼交、乱伦、兽交三个爱情品种，一定会被那时的人民群众根据‘有益于人民的是好，有害于人民的是坏’好坏标准把她押上台批斗，当时很多人就是类似这么被批斗的。而当时的社会主义政府必定会警告李银河不许再说这种违背法律、有害于人民的话，假如李银河还是要说，那就会被抓进去，关起来。”

　　“我爱你。宣扬幼交确实是触犯法律的，但也正是这样，更凸显出了改革开放政府不顾触犯了法律而仍然坚持让李银河以社会科学院身份宣传幼交的良苦用心程度了。也正是这一来，大家对比改革开放之前政府与改革开放政府哪一个好？哪一个邪恶？就更加一目了然了。”

　　“亲爱的。是啊，是啊。只是可惜了，这次改革开放政府竹篮打水一场空了。因为出现了一个书念得少的周群。”新娘一脸嫌弃地说。“这个周群因为读书少，所以写了一篇文章把读书多的李银河给批倒了，而且还把李银河多年来好不容易纠集起来的铁杆粉丝军团给彻底击溃了，导致李银河尽管是社会科学院成员的高级身份，却已经无法再把这幼交、乱伦、兽交推广成台面上的中国人民三大爱情品种了。”

　　“我爱你。那个周群也没好下场！他以为破坏了政府借助李银河之手推广幼交、乱伦、兽交的宏伟计划，是不用付出代价的，没想到代表政府执法的公检法就因此合起伙来制造反《宪法》冤案把他给冤进了大牢。哈哈，当时听到周群被冤狱了这个好消息，所有喜好幼交、乱伦、兽交的人和政府官员全都扬眉吐气、欢庆鼓舞。哈哈哈哈。”

　　“亲爱的。没想到你思想能如此深刻！这么看来，你应该能跟得上改革开放时尚，早就和很多女人做过爱了吧？”

　　“我爱你。那当然啦！”新郎站起身，一大步跨到写字台前，拿起上面别了一支圆珠笔的软面抄笔记本，他打开别着圆珠笔的那页，把软面抄笔记本递给新娘，“看我全都记下了，每个和我做过爱的女人的联系方式、简介都记得清清楚楚。”

　　“亲爱的。”新娘接过一看，皱起了眉头。“可是你写得也太乱了吧，都挤在了一起让人看不清楚有几个人啊。”

　　“我爱你。你只要用圆珠笔在看到的每个姓名上点一下，然而数一下，就知道我和多少个女人做过爱了。”新郎自傲地说。

　　“亲爱的。这个办法好！”新娘取下笔，在看到的每个姓名上点一下。“一点，二点，三点，……十一点，十二点，十三点，没了？怎么后面没了？我是十三点？我可是青春美少女白富美！怎么会成了十三点？！”

　　新郎凑近一看，不由得大笑了起来。“我爱你。哈哈哈哈，你果真是十三点，看来你要出名变网红成名人了！”

　　新娘恼怒的神情一下子转为了疑惑。“亲爱的。十三点会变网红成名人？”

　　“我爱你。你想想看，这时代的网红、名人哪一个不是十三点兮兮的？！越是十三点就越是红、越是出名！”

　　新娘寻思片刻，猛地眼睛一亮。“亲爱的。啊呀，这可真是一语惊醒梦中人啊！想一想这些年来倒还真是越十三点越红、越出名。看来真的是我要红、要出名，还真得要再加把劲地十三点呢。”

　　“我爱你。哈哈，你如果真能再十三点下去，网红、名人就指日可待了！”新郎满脸爱意深情地看着十三点。“那么，你在这婚前和多少个男人做过爱呢？”

　　“亲爱的。我的职业可是改革开放新兴的娼妓行业。”十三点十分骄傲地说。“是政府重点扶持的服务行业的龙头行业，是除了暴涨的房地产之外的最大‘鸡的屁’贡献行业！”

　　“我爱你。不是吧，我怎么听说改革开放政府也是反对娼妓行业的呢？虽然中央政府的确从来没批判过娼妓的社会危害性，还让控制下的媒体称娼妓为性工作者，意指确实属于服务行业，这就明显可以看出政府和娼妓很暧昧，但公安好像经常抓娼妓、抓嫖客吧？”

　　“亲爱的。那是让公安能够因此多赚些外快，当然也同时能欺骗些傻瓜蠢蛋、脑残白痴。”十三点嘲笑地说。“要知道，解放前的中国是世界上娼妓最多的国家，没有之一。但是上个时代一开始就使用了很简单、很实用的灭娼办法一下子就消灭了娼妓。所以说，假如改革开放政府真的不想国家存在娼妓的话，那么，一来只要不故意营造娼妓行业，就绝对不会出现娼妓；二来如果出现了娼妓，也仅需借用上时代的很简单、很实用的灭娼办法一下子就能消灭娼妓行业了。”

　　“我爱你。啊呀！经你这么一说，我心里明亮了。看来你所从事的娼妓行业真的是政府暗中大力扶持的行业呢。”新郎恍然大悟地说。“那么，你一共服务过多少顾客呢？”

　　“亲爱的。我的生活可是多姿多彩的。开始我是被人骗了因祸得福地失了身，接着被人包养成二奶，待人家玩腻了我后，我就换了个对象做小蜜，待这人也玩腻了我后，我就去当小三，待那个人也玩腻了我后，我就创业成了自主式应招女郎。这可是娼妓行业中最高端的职业。”十三点说着，起身到梳妆台前，从台上的包里掏出一本粉红色的硬面抄笔记本递给新郎。“你自己数吧，每页记了五个顾客。”

　　新郎翻开硬面抄笔记本，看到每一页都工工整整地写着五个人的姓名、简介和联系方式。新郎一页一页地翻着数了起来。“我爱你。一五，一十，十五，……二百四十，二百四十五，二百五十，嗯？后面没了。我刚好是二百五？我可是阳光男孩小鲜肉高富帅！怎么会是二百五呢？”

　　“亲爱的。哈哈，真的吗？这可真是巧了，前两天我刚好看到一篇歌颂二百五好处的文章，说是二百五到一定程度就能当官了，如果再能进一步二百五就能当大官。而且还会越二百五越能当的官大呐。”

　　新郎疑惑地问：“我爱你。二百五当大官？还能当最大的官？”

　　“亲爱的。是啊。让我来找找看，那篇文章应该还在我的手机里。”十三点从包里掏出手机，翻找了起来。“找到了！文章上讲：当二百五到不懂得社会主义是绝对没有官僚资产阶级的，有官僚资产阶级的是官僚资本主义社会之层次，就具备了当大官的基本标准条件；而二百五到不懂得共产党的初心和使命都是消灭剥削压迫，消灭骑在人民群众头上剥削压迫的官僚资产阶级之层次，就能当大官中的大官了！”

　　“我爱你。这不可能吧？”新郎不相信地问：“大官都是要讲话、要写文章的，那些讲话和文章里的好像二百五一样的不懂，应该都只是他们假装不懂的谎言骗语，其实他们的心里都是懂的吧？”

　　“亲爱的。这篇文章也写到了这个问题，说像你这样的疑问是不成立的。理由是每个人讲话和写文章都会被世人和后人议论、评判，是流芳百世还是遗臭万年就是这么来的。假如是心里懂而讲话和文章却故意把有官僚资产阶级的社会称为社会主义社会；把和官僚资产阶级和平相处甚至营造、扶持官僚资产阶级的政党也称为共产党的话，那么其本人就必定清楚自己这是在努力用实际言行追求遗臭万年。但是这世界上任何人都不可能去把自己一生的奋斗目标定为遗臭万年的！所以唯有真正二百五到心里也认定有官僚资产阶级的社会就是社会主义社会；共产党和官僚资产阶级本来就该亲如一家人，这绝对是完全正确的真理，并认定自己这么说和写了就将流芳百世，才会如此二百五地讲话和写文章。”

　　新郎听得呆了。半晌才想明白，不禁兴奋了起来。“我爱你。这样看来，搞不懂、分不清真社会主义与假社会主义，就能当大官；搞不懂、分不清真共产党与假共产党，就能当大官中的大官了！这么说来，我也只要再二百五下去，不久的将来我就能当大官、当大官中的大官了！真的是听君一席话胜读十年书啊！看来我的人生之路的目标也从此确立了！”

　　“亲爱的。我就知道我老公是最有出息的，一定能二百五到当大官，甚至当大官中的大官！”十三点用新郎的软面抄笔记本轻拍了一下新郎的手臂。没想到软面抄笔记本里滑出了一张银行卡，“啪”的一声掉在了地上。

　　二百五伸手抢起银行卡，像捧宝贝一般捧在手里。“我爱你。这可是我人生的意义所在。”

　　“亲爱的。里边存有一大笔钱吗？”

　　“我爱你。不是的。这是我专门准备购买处女初夜权的处女膜基金。”

　　“亲爱的。原来你也好处女膜这口？！”

　　“我爱你。不是我好这一口，而是我至今也没顶破处女膜过！人生在世总要顶破一张处女膜才够本吧。”二百五沮丧得几乎要哭出来了。“与我做爱的那些女人全都差不多被人睡烂了，脏死了，恶心死了。”他干呕起来，差点儿真的呕了出来。

　　“亲爱的。你想顶破处女膜？”十三点耻笑着说。“那还不简单！上回我批了两箱人造处女膜还用剩三张，正在我的包里，等会儿给你装上不就行了。”

　　二百五顿时激动了起来。“我爱你。真的？你真的能装上处女膜让我顶破？！”

　　“亲爱的。那当然啦！如果你喜欢，我可以连着三天每天都给你装上。”

　　“我爱你。啊呀，我的好老婆！你真是了不起！”二百五忍不住捧住了十三点的脸狂吻。

　　“亲爱的。你轻点，外面还有那么多男人等着被我的脸迷惑呢！如果被你吻坏了，那就完了。”

　　“我爱你。啊呀，啊呀，你看我得意忘形了，差点毁了我老婆的未来。”

　　激动的二百五紧紧地深情拥抱着十三点，十三点也紧紧地深情拥抱着二百五。

　　窗外天空中的月亮躲到了乌云背后，大地一片漆黑，黑暗笼罩了一切。

原文链接： https://zhuanlan.zhihu.com/p/709636587

